INSTRUCCIONES

En "25" adoptas el papel de un protagonista innominado, cuyo objetivo es recoger 25 joyas a lo largo de los 4 niveles de que consta el juego.

No busques más teclas que las de desplazarte a izquierda o derecha, pues son las únicas necesarias y previstas para el desarrollo del juego, en el que deberás esquivar multitud de obstáculos, en forma de dinosaurio, de bolas rojas (supongamos que son bolas de fuego) o de manecillas de reloj mortíferas.
Acabas cada nivel cuando coges todas las joyas distribuidas por él y llegas hasta el muñeco situado en la parte inferior de la pantalla.

COMENTARIO

Un buen juego freeware del grupo Devilish games, en concreto un frenético arcade de plataformas con buenos gráficos, sonido cumplidor (no tiene música) y diversión garantizada, que quizá esté algo falto de extensión (4 niveles se nos antojan bastante pocos), siendo posible completarlo en un corto periodo de tiempo.

El otro aspecto, digamos, raro, es el hecho de que una vez has consumido todas tus vidas, el juego no recomienza, sino que se da por finalizado y, si quieres volver a jugar, has de cargarlo de nuevo.

Por último, sólo queda añadir que "25" fue publicado en la revista DIVMANIA. 
