Antonio Giner es el autor del remake para PC. Desde 2001 estuvo disponible una versión para MS-DOS con gráficos VGA 256 colores, que todavía no incorporaba sonido (la podéis descargar arriba). Esto fue hasta finales de 2004, cuando Antonio por fin nos dio la esperadísima noticia de que su versión de 32 bits ya estaba lista. Ahora, La Abadía se puede jugar en Windows, con los mismos gráficos del anterior remake, pero con sonido al fin. Una auténtica maravilla que trae al clásico entre los clásicos al siglo XXI. 
