Eres Pablo Telleria, nuevo integrante de ACCE (Asociacion Cantabra de Correo Electronico), y habeis quedado para pasar un fin de semana, en una casa apartada a 40 kilometros de la civilizacion.

La fiesta esta muy bien, todo el mundo se divierte, se lo pasa bomba, pero al final de la fiesta descubris el cadaver de Roman completamente mutilado.

Hay un asesino en la casa, es uno de vosotros, ha pinchado las ruedas de todos los coches, no hay manera de salir de esa casa, no podeis pedir ayuda.

Debes descubrir quien es el asesino, antes de que el acabe con todos vosotros.
