Seguro que "African Trail Simulator" no era el mejor juegos de motos de la época, pero era interesante su planteamiento.

Algo que solía ocurrir en general, con los productos de Positive es que, al leer las instrucciones del juego, te esperabas mucho más de lo que posteriormente te encontrabas en el mismo. Los gráficos eran muy básicos y el sonido no pasaba de un par de canales pitando. Cuando aprendes a no caerte el juego se limita a correr cuidando de la gasolina y otras cosillas, y es aquí donde entra en juego el "componente estratégico" de ATS; es decir, elegir bien el equipamiento al principio de los niveles. 

Realmente, con máquinas como el Amstrad o el MSX, se podría haber hecho mucho más ( y con más colores en MSX, dicho sea de paso).\u0009
