Aquí acaba la parte fácil, en la vieja y vacía "posada del peregrino". En la zona cercana a este perdido lugar rodeado de montañas es donde tu padre te dijo que podrías encontrar a Akbarr, el legendario maestro de magos, el mismo que enseñó a tu padre los pocos hechizos que conoce. Desde que tu padre te contaba historias sobre él cuando eras pequeño, no has dejado de desear el momento en que tú también pudieras aprender el difícil arte de la magia. Saboreas tus últimas gotas de hidromiel, pagas al posadero tu última moneda y sales de la posada. Sí, a partir de ahora la búsqueda no será tan sencilla...

Te detienes un momento para estudiar el terreno. Después de un rato, respiras hondo para coger ánimos... ¿ese olor?... notas un olor a quemado. Miras hacia el Oeste, donde está la posada de la que vienes, ¡está ardiendo!.

Estás dudando si dirigirte hacia allá o no (en realidad, no sabes si huir o chillar como una niña) cuando ves a alguien que viene corriendo hacia donde estás, ¡es un enano!.

Así es como empieza Akbarr, una aventura conversacional que fue programada originalmente en 1991, para Spectrum, con el P.A.W.S., y que fue remozada en el año 2000 para que pudiéramos disfrutarla en nuestros PC"s.

De temática fantástico - medieval, tipo Tolkeniano, y desarrollo no demasiado complejo, esta Akbarr es una gran aventura.

Bien programada, con unos PSI muy bien hechos (sobre todo el enano que pronto ganará tu antipatía, al igual que ganó el premio al mejor PSI en el I Concurso de Aventuras Breves del CAAD), un fino sentido del humor atravesando todo el juego, que seguro conseguirá que esboces alguna sonrisa y unos gráficos bastante buenos en ambas versiones, es un juego que todo amante de las aventuras conversacionales debería jugar.

A mí, personalmente, ya se me pasó la edad para la temática Tolkeniana, pero, sin embargo, este juego ha conseguido que me sumerja en la historia rápida y completamente. 
