En una fecha indeterminada, una astronave alienígena aterriza en un tranquilo paraje campestre del Brasil. Tranquilo, pero sólo durante unos instantes; porque el ejército, avisado de su llegada, ha organizado una operación para requisarla y secuestrar a sus misteriosos ocupantes... No obstante, algunos de los hombrecillos espaciales consiguen escapar y se dispersan por la ciudad cercana. Pronto establecen contactos con algunos lugareños, a los que de algún modo persuaden para que les ayuden en su difícil situación.

Y claro, nosotros encarnamos a uno de estos colaboradores de los extrarrestres. Siempre enfrentados a los agentes del gobierno, deberemos realizar una serie de misiones para nuestros jefes del espacio exterior; por ejemplo, robar del hospital un cadáver alienígena listo para la autopsia, o recuperar ciertos artefactos que no deben ser conocidos por la humanidad... Y otros trabajillos por el estilo.

\u00c9ste es el argumento que nos propone Alien Anarchy también conocido como The Varginha Incident, o por su título en portugués, Incidente em Varginha; un arcade en primera persona desarrollado en Brasil. Fue publicado en 1998, pero al parecer sólo en América; así que, al menos aquí en España, se trata de un juego casi desconocido, una auténtica rareza.

A este respecto hay que decir que tampoco nos perdimos gran cosa... Alien Anarchy no es una joya oculta ni nada parecido. El juego cumple, entretiene sin grandes alardes; digamos que se halla a la altura de otros títulos de segunda fila, como Tekwar o Witchaven. Su motor gráfico resulta a la vista muy similar al "Build Engine", con unas prestaciones muy parecidas; si bien aquí se emplea una extraña resolución de pantalla de 320x400 píxeles. Entre otras cosas encontraremos sprites elaborados a partir de actores digitalizados, algún discreto modelo 3D... Psé, comparado con lo que se estilaba en 1998. Unreal, Quake 2, nada emocionante.

En todo caso, debería destacarse el realismo de sus escenarios. Los niveles muestran un aspecto detallado y, al menos algunos de ellos, están ambientados en lugares reales. El primero o segundo, si contamos la corta fase de introducción, por ejemplo, nos lleva a una recreación bastante fiel del Hospital Regional do Sul, en Minas Gerais. Y no me extrañaría que otros niveles fuesen también réplicas más o menos acertadas de otros sitios de Brasil. De esto se habló un poco por encima en este viejo hilo del foro.

Y bueno, pues nada me quedaría por añadir. Alien Anarchy divertirá a los jugones poco ambiciosos, y llamará la curiosidad de más de uno. Puede ser interesante dedicarle al menos un par de horillas.
