Llegaba el declive de las compañías españolas cuando Opera, a través de su sello deportivo Opera sports, lanzó este juego al mercado. Habían pasado dos años desde que el mítico Aspar G.P. Master barriera las listas de ventas, y la gente podía estar algo escéptica ante este lanzamiento. Pero resultó ser un juegazo, como el de Dinamic, pero a través de una mecánica totalmente diferente, a mi juicio claramente inspirada en el superéxito de Sega, "Hang On".

El juego traía un completo manual con un mensaje del 12+1 veces campeón del mundo, \u00c1ngel Nieto, y una descripción de los 16 circuitos en los que competirás al mando de una estupenda moto (en la ficha aportamos las instrucciones en sí).

Opciones múltiples (meteorología, neumáticos, etc.), y una cuidada dificultad -que provoca una gran adicción-, terminan de perfilar el que es uno de los grandes juegos deportivos de la compañía madrileña. 
