Llamado originalmente \u201cDeep Sea Diver\u201d, este pequeño juego es un shooter horizonal creado por Brian Goble y registrado por Softdisk Publishing, famoso por sus discos mensuales con juegos pequeños, programas, críticas y otros materiales por el estilo. Aunque los gráficos del juego son muy pobres para su época, consigue crear una atmósfera y un aspecto "monos". El juego también es variado y su manejo sencillo aporta diversión a corto plazo.

Controlas a un submarinista que dispara a otros buceadores y monstruos marinos, mientras encuentra tesoros. Estás equipado con un harpón de acción rápida que es muy útil, ya que necesitarás más de un tiro para vencer a los enemigos, entre los que encontrarás serpientes marinas, tiburones de varios tamaños, un pulpo gigante y submarinistas armados que intentarán dispararte por la espalda. También hay minas en el fondo del mar que se elevarán cuando te acerques a ellas. El juego tiene diez niveles y al final de cada uno te espera un jefe.

Hay otras cosas en el juego que tienen buena pinta: conchas de mar que sueltan burbujas, pequeños e inofensivos peces a los que puedes disparar para obtener puntos extra y cofres del tesoro que te pueden dar puntos, pero también pueden ser trampas explosivas. Los enemigos también dan puntos y cuando reúnes 10.000 obtienes una vida extra. Cualquier contacto con un monstruo marino es mortal. Después de matar al jefe, pasarás sobre una roca con el número del nivel y que sirve como checkpoint. Si pierdes una vida, volverás al principio del nivel.

A pesar de todo lo que se ha dicho anteriormente, no es suficiente para darle una nota positiva debido a algunas decepciones. La más importante es el aire. Tu submarinista tiene una cantidad limitada de oxígeno y tiene que aspirar aire extra todo el tiempo. Hay un especie de límite de tiempo que te obliga a continuar hacia adelante, en lugar de esperar y seguir obteniendo puntos. El aire aparece en una pequeña caja que cae de la superficie y que debes recoger. Aparece siempre después del jefe y a veces durante el nivel. A medida que los niveles se vayan haciendo más largos, no tendrás aire suficiente para alcanzar al jefe sin una caja de aire extra, que la mayor parte de las veces aparece justo en el límite que tu submarinista puede alcanzar con un suministro de aire. Esto convierte el juego en una dura carrera que casi no deja tiempo para detenerse y matar monstruos, excepto en los dos primeros niveles. En ocasiones apurarás todo lo posible y por un segundo perderás una vida al no haber aparecido la caja de aire. Los monstruos del camino prácticamente no representan ningún desafío, pero si te detienen un segundo o dos, probablemente acabarás muerto. Esto ocurre demasiado a menudo en los últimos niveles y se vuelve irritante. En lugar de luchar contra los monstruos, vas a la caza del oxígeno.

Los jefes al final de cada nivel son siempre diferentes, lo que es de agradecer, pero siempre se comportan igual. En cuanto aparecen, se lanzan hacia ti y se detienen a disparar. No importa qué jefe sea, el patrón de disparo es siempre el mismo: esferas brillantes avanzando en una línea curva. La única diferencia entre los jefes y los monstruos normales es que disparan más y necesitan más disparos para morir. La mejor forma de derrotarlos es alejarse de ellos y disparar tan rápido como puedas.

Otra característica es que los niveles están generados casi completamente al azar. Lo único que no lo está es la longitud del nivel (que aumenta según avanzas) y el jefe de ese nivel. Todo lo demás aparece al azar, así que no sabes qué aparecerá, sin importar el nivel. Esto significa que en el primer nivel te puede atacar un ejército de submarinistas y tiburones y en el segundo pueden ser sólo un puñado de serpientes y un pulpo. Esto puede ser bueno o malo, ya que a veces acabarás un nivel simplemente esquivando un par de minas o matando algunos tiburones. Sin embargo, a veces esquivar esas minas llevará un tiempo y te quedarás sin aire sin ninguna pelea en todo el camino. La mayor parte del tiempo estarás esquivando enemigos, porque no tienes tiempo para pelear con ellos. Esto hace diferentes los niveles cada vez que juegas. Si sólo tuvieras una mayor reserva de aire...

La barra espaciadora se utiliza para disparar y el teclado numérico para el movimiento. También se pueden utilizar las flechas, pero no permite pulsar dos botones a la vez, por eso es más conveniente tener ocho botones, uno para cada dirección. Casi siempre pulsarás el 6 (derecha), 9 (arriba-derecha) y 3 (abajo-derecha), ya que tienes que darte mucha prisa. Un buen detalle es que la velocidad en horizontal es la misma que en diagonal.

Este juego recibe la nota más baja debido a sus inconvenientes: casi sin sonido (apenas unos pitidos) y gráficos pobres. Aún así, Aquaphobia tiene algo que ofrecer, ya que puede ser divertido durante un ratito. Con algunos pequeños cambios, como menos estrés con el aire y monstruos más desafiantes, así como una dificultad básica para cada nivel, el juego habría sido más equilibrado y muchísimo mejor a pesar de los fallos técnicos. De hecho el objetivo del juego es moverse en lugar de luchar, lo que sólo consigue abreviar el tiempo que juegas. 
