Otro clásico de Dinamic pasa por nuestras "comentarísticas" manos, dispuesto a ser objeto de críticas y alabanzas (pocas las primeras, muchas las segundas).

¿Quién no ha jugado alguna vez una partidita a este estupendo simulador deportivo? El que levante la mano está mintiendo, probablemente, pues fue junto con el F. Martín Basket Master, uno de los dos juegos deportivos de Dinamic más vendidos (y reconocidos) de aquella gloriosa época que todos recordamos.

Y como muchos de vosotros, por tanto, ya sabréis las excelencias de las versiones que pasaron por vuestras manos (¿¡os acordáis de la promoción, limitada a los primeros 20, de mandar una clave cuando terminásemos el juego para que nos dieran un regalo!?), no me queda otra que proceder a una comparación entre todas y cada una de ellas, no sin antes recomendaros que comparéis el juego con los otros dos exponentes del motociclismo informático en nuestro país, Angel Nieto Pole 500 c.c. y Sito Pons 500 c.c. Grand Prix. 
