Juego de acción en el cual no sólo deberemos usar nuestro cerebro para ir cumpliendo los objetivos alrededor de 50 misiones. También tendremos el deber de recuperar documentos importantes o rescatar rehenes, y sólo tendremos éxito en todo esto si además de emprender el viaje hacia la misión equipamos bien a nuestras unidades comando con todo tipo de armas de fuego, explosivos y cuchillos... siempre y cuando no se supere el límite de cantidad de equipamento. 

Aunque es del año 1997 todo el juego se ubica en una pantalla con gráficos 2D en perspectiva isométrica y el sonido no es de lo mejor, pero es tolerable.

