Tengo que reconocer una cosa, y es que las fichas que más me gusta hacer son aquellas en las que hago el comentario después de haber tecleado/escaneado la review de Micromanía o Microhobby. No es por nada, y que no se me enfade ningún antiguo redactor. Simplemente me resulta más sencillo dar mi propia opinión comparando lo que pienso con lo que otros dijeron años atrás.

Dicho esto, lo primero que me llama la atención es que el juego lo comentan como "Autocrash", el mismo nombre que aparece en su carátula, cuando en las dos versiones que tenemos el nombre de la presentación es "Autocras". Supongo que sería una decisión del editor, que decidió cambiar el nombre inicialmente elegido por los autores del juego.

En cuanto al juego en sí, estamos con lo de siempre: se llegaba al final del glorioso reinado de los 8 bits, y con tal de sacar juegos a la calle se publicaba cualquier cosa. No me entendáis mal, que el juego es pasable y se puede disfrutar un rato con él. Pero está claro que cuatro años antes hubiese sido un listado de esos que publicaban en Microhobby, ocupando tres páginas con código máquina. 
