¡Vaya una aventura conversacional! Qué mejor forma había de comenzar una andadura en este mundillo que versionar uno de los clásicos del género. Horas y horas delante de mi Spectrum pasé con este apasionante juego, si no la mejor, sí una de las mejores aventuras españolas de todos los tiempos. Gráficos espectaculares, maravillosa ambientación y un extraordinario parser -si no recuerdo mal fue el primer juego elaborado con el DAAD de Aventuras AD- hacían de él un bocado irresistible para cualquier aventurero.
