Otro juego del que apenas conocemos algo.

Cuenta con unos gráficos muy bonitos en CGA, que ayudan a meterse en el juego.

Sin embargo, el intérprete es bastante tosco. No reconoce el verbo "examinar", presente en toda aventura conocida, teniendo que usar "mirar" en su lugar.

También resulta extraño que, al realizar cualquier acción, desaparezca el texto de la pantalla y te veas obligado a pulsar una tecla para seguir actuando.

Vale la pena por la belleza de sus gráficos, pero como aventura es un pelín flojillo. 
