Entre lo apuntado por la review de J.G.V. para Micromanía, y lo que nos comentó Andrés R. Samudio en la entrevista que le hicimos hace ya un tiempo (la cuál os recomiendo encarecidamente que leais), poco queda que añadir sobre este juego.
Estamos ante un juego de excelentes gráficos y argumento, en el que la interacción entre los diversos personajes y la facilidad de manejo se llevó a límites insospechados (suponiendo sin duda uno de los más claros ejemplos de "eslabón perdido" entre las aventuras conversacionales y las aventuras gráficas que estaban a punto de aterrizar -si no lo habían hecho ya- en nuestro país). Además, por incorporar incorporó hasta sonido, siendo la primera vez -si mal no recuerdo- que ocurría esto en un juego de AD.

Así que ya sabéis, tan solo las siglas serán capaces de interponerse entre la diversión y vosotros; si sois capaces de soportarlo y os gustan las aventuras conversacionales, éste es vuestro juego. 
