Aventura ganadora del I Concurso Nacional de Aventuras organizado por el CAAD.

La historia nos sitúa en el siglo XXIV, al que vamos a parar tras caer en una cápsula de congelación criogénica.
El mundo que nos encontramos al despertar dista mucho de lo que recordábamos, con ciudades gobernadas por máquinas que deciden nuestro destino.

Precisamente, en la ciudad donde vamos a caer ha habido un terremoto que ha estropeado el ordenador central. Nuestra misión será reparar el ordenador para volver a instaurar el orden.

La historia y el desarrollo son bastante sólidos, contando con unos gráficos simples pero efectivos a la hora de contribuir a la ambientación. 
