El ajedrez coreano o Janggi es un juego de tablero de la familia del ajedrez occidental, el sh\u014dgi japonés, y otros juegos más similares como el ajedrez chino (o xiangqi). Como el Janggi es originario de Corea se le suele conocer como ajedrez coreano. Existen otras romanizaciones del nombre, como changgi, jangki y tjyangkeui. El tablero no está compuesto por casillas sino por líneas (10 líneas de largo y 9 líneas de ancho).

Las partidas del ajedrez coreano pueden ser cortas, debido a la acción de los cañones, que saltan sobre otras piezas y al largo alcance de los elefantes. Las partidas profesionales suelen durar más de 100 jugadas, lo que convierte al juego en más lento que el ajedrez occidental.
