Darkkat Adventures fue el sello que creó Josep Coletes tras la disolución de Creators Union, nombre que había utilizado en la época del Spectrum para publicar sus aventuras.

Barbarian Quest fue un éxito en la comunidad aventurera. Obtuvo dos premios: a la Mejor Aventura y a los Mejores Efectos Especiales en una aventura, concedidos por los socios del fanzine Z FOR ZERO en 1996. Se destacaba su coherencia, la adicción que provocaba su desarrollo, el humor y la ajustada dificultad.

Se trata de un híbrido entre aventura conversacional y gráfica, con gráficos en VGA 256 colores -lo típico en aquella época- y sin sonido, que hace gala de un gran sentido del humor, con diálogos realmente graciosos.

Su autor ha seguido activo hasta fechas recientes, siendo uno de los autores más prolíficos en nuestro país, con producción tanto para Spectrum (primera época y últimos juegos) como para PC. 
