Betrayal at Krondor es uno de los mejores RPGs jamás hecho y un ejemplo clásico de juegos que reciben muy buenas críticas pero no venden lo que deberian. En este juego encarnas a un grupo (al cual vas agregando y quitando gente conforme vayas avanzando) que debe llegar a Krondor para desarmar un complot. A medida que vayas avanzando, tu mago (si, existen magos) va aprendiendo hechizos, y más rápidamente si es víctima de un conjuro durante una batalla. Existen cofres que contienen tesoros, armas, etc. Algunos de ellos protegidos por puzzles. 

La vista es en primera persona, cambiando en los combates, en los que se adopta una vista estrategica en 3ra persona, por turnos. Los NPC te aportarán importantes datos para poder continuar, por lo tanto, agota los recursos de conversación con ellos. El juego transcurre en tiempo real y en él es necesario descansar, comer y reponer fuerzas. 

La versión que ponemos aquí es la reedición en CD-ROM con mejor música. Este juego es un fantástico rpg/aventura que tiene lugar en el mundo de Midkemia proveniente de los libros de Raymond E. Feist. De hecho, Feist fue el director principal en la creación del juego. El resultado fue una historia sorprendente que te atrapa más y más dentro del juego a medida que progresas.
