"Libro interactivo" pensado para permitir una primera toma de contacto de los más pequeños con el mundo de las letras, a través de actividades interactivas, que cuentan con el osito Billy y compañía como "maestros de ceremonias".

Todos los títulos de la serie de libros interactivos "Billy Bear" fueron publicados comercialmente, bajo el modelo shareware, a mediados de los 90. A comienzos de la década pasada pasaron a ser gratuitos desde la página de Loraine Wauer Ferus. A día de hoy podemos seguir consiguiéndolos desde dicha página.
