De la misma manera que en el famoso cuento de Michael Ende, La Historia Interminable, las aventuras de Bastian no parecian tener fin, podiamos decir lo mismo de este extraño juego.

Empezar a jugar puede significar pasar meses y meses sin saber muy bien si estas avanzando en el juego, ó si estas llegando al final. Hasta el dia de hoy nadie ha conseguido ver esa pantalla final ni leer el famoso codigo que aparece en ella y que en su momento haria dueño a su primer descubridor de una importante cantidad de dinero..... y ya han pasado 16 años.

En 1995 la compañia Psygnosis lanza al mercado el juego para ordenador Blue Ice. Con un diseño similar al tambien famoso juego Myst, la accion se desarrolla en una secuencia de pantallas que representan las habitaciones de una gran casa, y la navegacion se hace por el metodo habitual de apuntar y hacer clic. Las pantallas están realizadas a través de lo que parece ser una mezcla de granulado de fotografía e imagen de mapa de bits (BMP). El jugador debe completar una serie de rompecabezas mediante la recopilación y el uso de diferentes elementos. Algunos de los rompecabezas incluyen acciones como preparar té, disolver oro en vitriolo, encontrar llaves, y preparar pintura azul.

Cada pantalla se superpone con las fotografías borrosas de hasta cinco personajes, en los cuales se puede hacer clic para leer sus pensamientos. Los pensamientos contienen pistas sobre lo que el jugador tiene que hacer en cada habitación. En la primera visita a un lugar, se puede leer una descripción de la habitación en una especie de letra adornada similar a la que se empleaba en los antiguos libros del siglo XVIII, tambien se puede oir esta descripcion en en la voz en off del actor Tom Conti. De todas maneras, está disponible el habitual metodo de subtitulos en pantalla. Hay pistas adicionales en forma de signos de interrogación ocultos en cada pantalla. Al hacer clic en ellos otra voz en off nos da una pista secreta. La primera pantalla incluye una herramienta adicional que identifica y describe los artículos del inventario.

La mayoría de los jugadores coinciden en que la interfaz es muy incómoda, pues requiere un clic derecho para acceder a tres herramientas: una para moverse entre los lugares, otra para leer los pensamientos / activar pistas y una tercera para recoger o manipular objetos. Igualmente la enorme cantidad de artículos que se recogen, hace que el inventario pueda crecer bastante durante el transcurso del juego. También es posible navegar entre los lugares anteriormente visitados haciendo clic en unas miniaturas que se muestran en la parte inferior de la pantalla. El Load y Save de las partidas se hace en una especie de ranuras representadas por letras griegas.

El juego tiene lugar en un reino ficticio llamado ICIA, en el que millones de leyes han sido creadas por los diferentes gobernantes. El sinsentido legislativo se inició con el rey Eduardo I, que descubrió que mediante una ley podía culpar de la pérdida de su hijo recién nacido al inocente Orseppro, y desterrarlo del reino. 

Desde entonces, los monarcas del ICIA inventaron leyes para encubrir sus propios errores y deficiencias. Cuando el rey Eduardo DCCXI (711) muere prematuramente, su hijo de doce años se queda con la imposible tarea de aprender todas las reglas del reino antes de que alcance la mayoría de edad y sea nombrado rey. En el juego, a este período sin rey, se le da el nombre de "Time Stops" (Tiempo Detenido). El objetivo del jugador es enseñar a Edward que las leyes están alimentando el sufrimiento y la tristeza en el reino, incluido el mismo. Para ello, el jugador debe completar las tareas relacionadas con los cinco placeres de la vida: el arte, la música, la comida, el amor y la naturaleza.

En la residencia del rey estan los siervos de Edward: el cocinero, Margarita Scraggend, su hija Daisy, Pollyanna, y Olly, un labrador. El ultimo personaje del juego es Hope, una personificación de la esperanza y el optimismo.

Hay veintiocho lugares principales que el jugador debe visitar. Un testimonio del surrealismo del juego es la posibilidad de entrar en lugares como el estanque, el cielo, el Sol, una copa de vino e incluso la boca de Daisy Scraggend. Cada lugar cuenta con un fragmento de una pieza de musica jazz , clásica o de New Age. La pieza en particular pueden ser identificada haciendo clic en el icono del CD en la parte superior de la pantalla. El álbum más utilizado para el juego es el Future Sound Of London "s. Otros artistas ó compositores utilizados son Pablo Sch\u00fctze , Tchaikovsky , Delibes , Maurice Ravel , Brian y Roger Eno , Blythe y Joustra, Tangerine Dream , David Sylvian y Duke Ellington .

El juego se ha ganado una reputación de ser muy difícil e incluso imposible de resolver, alcanzando asi un status de lider casi mítico entre muchos jugadores y los críticos se preguntan si realmente existe un final absoluto, una duda que no era del todo infundada.

De hecho, a pesar de que existe un tutorial de asistencia del propio autor, que al parecer lleva a la "solución definitiva" del juego, Blue Ice tiene la particularidad de no informar al jugador de la existencia "de la pantalla final", y ni siquiera de los avances durante el juego.

La supuesta razón esta en un concurso con un premio en dinero efectivo, que recibiria la primera persona que diera con la solución del juego, lo que explica por qué muchos de los rompecabezas aparentemente parecen ser irracionales o incompletos, y por qué en el juego no hay indicadores de progreso, de confirmacion de haber llegado a la solución final, o al menos de estar en el camino correcto. La intención de los autores fue para evitar que los hackers accediesen a la pantalla del final y se apropiaran ilegalmente del premio. El concurso, sin embargo, nunca se llevó a cabo. 

Texto: Misterios Ocultos
