Resulta obvio, desde la misma ilustración del menú principal (que plagia sin rubor la carátula de Beach Volley), que la fuente de inspiración de Boleivol Beach es el citado título de Ocean Software.

Por desgracia, Boleivol Beach es un título muy pobre que queda a años luz del juego de Ocean. De hecho, la tremenda falta de ortografía presente en el título ya nos sirve de advertencia (ese "Boleivol"...uffff).

Boleivol Beach es un juego de voley playa un tanto particular, ya que solo permite partidos entre equipos unipersonales (nada de jugar por parejas, como en la realidad).

Además, el programa prácticamente carece de opciones y modos de juego. No permite participar en competiciones, ni cambiar de oponente, ni siquiera variar el nivel de competencia del único rival existente. En Boleivol Beach solo podemos jugar contra un único oponente en un único escenario. Menos mal que tenemos la posibilidad de jugar contra algún amiguete en el modo para dos jugadores, que si no...

En cuanto a los partidos en sí decir que tienen una duración de 5 sets, al mejor de 15 tantos cada uno. Estos 5 sets han de ser jugados en su totalidad, sí o sí (incluso aunque uno de los participantes haya ganado los tres primeros).
