Boxeo es un programa pugilístico de factura espartana, que nos muestra la acción desde una perspectiva cenital (cosa que trae a la memoria al clásico Boxing de la vetusta Atari 2600) y que hace alarde de una sencillez pasmosa en todos y cada uno de los aspectos que lo componen.

De hecho los boxeadores solo pueden realizar cuatro tipos de movimientos, tres de ataque (gancho de izquierda, gancho de derecha y golpe bajo) y uno defensivo (bloqueo). Además, el único parámetro de combate que podemos alterar desde el menú es el número de asaltos (que no su duración).

Nuestro objetivo en el juego es ganar un combate de boxeo, y digo bien, uno.

El juego, ni ofrece modo alguno de campeonato, ni tampoco nos da la posibilidad de ajustar el nivel de dificultad, presentando, para más inri, un único adversario bajo el control de la CPU.

Esto supone que en cuanto juguemos un par de partidas y nos hagamos con el control de nuestro púgil, no tardemos demasiado en acabarlo.

Afortunadamente el programa incluye un modo que permite enfrentar a dos jugadores humanos, y es aquí donde Boxeo muestra todo su razonable potencial de diversión.
