Si algo bueno tienen los juegos de lógica, es que soportan, como pocos, el paso del tiempo, sobre todo si presentan un desarrollo desafiante y bien calibrado, como el de este título, publicado originalmente con la Computer Gaming World española, allá por 1997.

Nuestro cometido en Bricks Deluxe (que así se llama la criatura) es simple, eliminar todos los ladrillos presentes en cada nivel. Para ello debemos agruparlos por colores, teniendo sumo cuidado de no dejar ninguno "suelto".

Salta a la vista que la influencia del clásico juego de Taito Puzznic está más que presente en Bricks Deluxe. 

A pesar de ello, Bricks Deluxe es un puzzle con personalidad propia, que no se limita a plagiar el desarrollo del referente, sino que toma prestadas algunas facetas de un concepto de probado éxito, para crear algo "nuevo" y mejorado (en la medida de lo posible) a través de niveles, que además de estar bien diseñados, se hallan plagados de todo tipo de artilugios como imanes, impulsores, plataformas móviles, destructores de ladrillos, etc.....

Además, a nivel técnico Bricks Deluxe es cumplidor. Los gráficos son sencillos pero coloristas y agradables a la vista, la música ameniza convenientemente las partidas y varía en cada nivel, y a nivel jugable el programa engancha mediante un desarrollo interesante al que acompaña un nivel de dificultad convenientemente mesurado. Además se nos posibilita continuar la partida en un futuro gracias al clásico sistema de passwords.

Probablemente Bricks Deluxe no sea "el mejor juego del mundo mundial", pero sí que es una opción muy a tener en consideración por los amantes de los juegos de lógica. Máxime teniendo en cuenta que, por una parte y como dejábamos caer al comienzo de la entrada, Bricks Deluxe ha soportado francamente bien el paso del tiempo y por otra, porque se trata de una opción jugable no demasiado conocida.\u0009
