La review de Microhobby es en su mayor parte reproducible en este comentario. Se trataba por aquel entonces de un género muy explorado, en el que casi no quedaban cosas que añadir (y digo casi por decir algo). En el programa que nos concierne ahora, se añadieron unos disparadores laterales, que consiguen darle un cierto toque de originalidad a la idea, pero que no varían suficientemente la esencia del juego. De todos modos, hace 11 años que el juego se programó, y como he dicho muchas otras veces, la perspectiva ahora es totalmente diferente y la originalidad tiene mucha menos importancia, debiendo primar las cualidades técnicas.

Y de lo que no hay duda es que, si te gustan los "machacaladrillos", con este pasarás muy buenos ratos jugando, pues su diseño técnico es impecable. 
