British Bob es un clásico juego de plataformas que, sin duda, nos hará recordar otros de la talla de Manic Miner o Blagger, aunque menos complicados que éstos.

Nuestro personaje tiene por misión recoger todos los bizcochos que una banda de malhechores ha robado y debe hacerlo a tiempo antes del \u201cfive o\u2019clock tea\u201d, tan típico anglosajón. Luego de esto, iremos a por nuestra taza de té y nos fugaremos al próximo nivel a través de la cabina telefónica.

Además de poder saltar y planear con nuestro paraguas (elemental para acceder a ciertos lugares), Bob puede recoger las gotas que caen del cielo y usarlas contra los enemigos que quieren impedir su misión. Al hacerlo, éstos quedarán inmóviles por valiosos segundos, resultando así más sencillo evitarlos.

British Bob es un juego que toma lo mejor de las ideas que triunfaron en los productos del pasado (enemigos con movimientos predefinidos, como en Abu Simbel o la saga Phantomas) y a esto se le suman unos diseños simples pero atractivos. El movimiento de nuestro protagonista responde a la perfección y a destacar las bonitas melodías que acompañan en su desarrollo.

Un juego de corte clásico donde se prioriza la jugabilidad, muy recomendado. 
