El primer juego de la saga fue publicado en 1996, a cargo de Virgin Interactive Entertainment y Revolution Software. La historia comienza con la presentación de George Stobbart, un turista norteamericano que ve sus vacaciones en París abruptamente interrumpidas por una explosión en un café. A partir de entonces, el protagonista, en compañía de una periodista llamada Nicole Collard, comenzarán una investigación que esconde conspiraciones, cultos y asesinatos, todo girando en torno a los Caballeros Templarios, que les llevará a diversas localizaciones alrededor del mundo, como París, Irlanda, Siria, España y Escocia.

El videojuego se realizó en 2D, con gráficos y animaciones de alta calidad hechos a mano, además de contar con una banda sonora y voces de los personajes.

Fue un éxito comercial y de crítica, además se considera como el mejor juego de la serie Broken Sword.

Además de la versión de PC, el videojuego se portó a las plataformas PlayStation y Game Boy Advance, aunque esta última como una versión reducida del juego.
