INTRODUCCI\u00d3N

Un juego de la última época de Dinamic para los 8 bits, en la cual la calidad casi siempre brillaba por su ausencia. Además, realizado por los uruguayos de Iron Byte, un equipo de programación que trajo al mundo desastres como Freddy Hardest in South Manhattan, aunque también joyas como Narco Police. Lo raro es que Javier Cubedo y Snatcho colaborasen también en el mismo...

EL JUEGO

Buggy Ranger recuerda un poco a el viejo MoonRider, solo que éste último es mil veces mejor. Todo se mueve con muy poca gravedad, lentamente, inadmisiblemente. No se entiende bien qué se pretendía al programar un juego así para los pequeños 8 bits. Lo más seguro es que fuera tan solo una excusa para vender un juego a los desesperados que veíamos cómo nuestro ordenador favorito se quedaba sin software nuevo.

Más vergonzoso aún fue lo de la ya mencionada estancia de Freddy Hardest en el sur de Manhattan. Una primera parte estupenda, con la que Dinamic cosechó gran éxito, la continúan con uno de los peores juegos visto en Spectrum y MSX en toda la historia... 
