Buzz Aldrin"s Race Into Space (BARIS) es un juego de estrategia y simulación realizado por Strategic Visions y publicado por Interplay en 1993.

En el juego tendremos que elegir entre los dos bandos que protagonizaron la carrera espacial, los EEUU y la URSS. Tomando el papel de un administrador de la NASA o del programa espacial sovietico, nuestro objetivo será llegar a la Luna antes que nuestros enemigos. 

Para conquistar el espacio tendremos que llevar a cabo tareas de investigación, desarrollo, reclutamiento y entrenamiento de astronautas, además de la preparación de lanzamientos. El juego comienza en 1957 y a traves de turnos de 6 meses cada uno, tendremos que ir cumpliendo distintos objetivos hasta llegar a la Luna. Desde mandar un satelite, poner al primer hombre en el espacio, realizar el primer paseo espacial, etc... 

Para llegar a la Luna, tendremos que tener exito en las misiones, lo que nos conseguirá puntos de prestigio y fondos. Las misiones en si no son interactivas, pero en ellas tendremos distintas fases. En cada fase tendremos un % de posibilidades de que la misión sea un fracaso absoluto. Cuanta más fiabilidad tenga el equipo que utilicemos, más dificil será que ocurra esto. 

BARIS intenta realizar una representación historica lo más realista posible, incluyendo la mayor parte de los aparatos utilizados en la época y otras propuestas que no llegaron a utilizarse; pero a la vez simplifica el juego para ofrecer un balance correcto entre los dos bandos y una complejidad que no sea excesiva para el jugador. Aun con todo, es un juego con bastante dificultad y en el que la máquina nos lo pondrá muy dificil.

En 1994 el juego fue lanzado en formato CD, incluyendo correcciones de bugs, nuevos audios, videos y modos multijugador.
