\u201cCaptain Blood\u201d es un juego de aventura en primera persona, creada por los franceses de ERE Informatique. Gran parte del juego consiste en viajar a varios planetas y comunicarse con los extraterrestres para recoger pistas sobre el paradero de los clones. El jugador maneja una nave biológica llamada Arca, y debe lanzar sondas en superficies planetarias, navegando con éxito a través del paisaje para localizar a un extraterrestre. El Arca también puede escanear los planetas y a veces teletrasportar aliens a diferentes lugares.

Las conversaciones con los aliens se llevan a cabo a través de la denominada interfaz UPCOM. Más de 150 iconos están disponibles para representar diferentes conceptos. Dado que cada extraterrestre habla su propio idioma, el jugador tiene varias combinaciones de iconos para poder comprender al extraterrestre y comunicarse con él. El concluir con éxito las conversaciones puede ofrecer claves o desbloquear otros planetas. La salud del protagonista se deteriora con el tiempo, lo que afecta a la interfaz del juego por lo que es más difícil de controlar. Estos síntomas pueden ser revertidos por la desintegración de un clon.

Destacar que la música del juego es de Jean Michel Jarre. [ColeccionPC]
