Eres un detective que recibe un extraño encargo. Tu cliente acaba de comprar una casa encantada y es amenazado por el espíritu que habita en ella. Debes encargarte de resolver el caso, para lo que cuentas con la ayuda de tu compañero Raúl.

Cuenta con gráficos realizados en 3D, de una calidad media, música AdLib inspirada en la famosa melodía de Expediente X y algunos pequeños fallos ortográficos (en su mayoría, falta de acentos).

El parser es muy completo, contando con teclas-atajo para realizar un montón de acciones, y en tu inventario dispones de un mapa (del que deberás deshacerte cuando acumules demasiados objetos, aunque en los tiempos que corren siempre podrás capturar la imagen y tenerla disponible todo el rato).

En cuanto al desarrollo, es un poco frustrante que, ya en la primera pantalla, abrir la puerta que da acceso a la mansión sea todo un desafío, pero...
