En 1991 nació el género de los "First Person Shooters", de la mano de dos videojuegos llamados Hovertank 3D y Catacomb 3D: The Descent; dos títulos bastante modestos y poco conocidos en su momento. Y por cierto, entre los programadores de ambos encontramos a personajes de tanto renombre actualmente como son los cabecillas de Id Software \u2014en aquella época, una subcontrata de Softdisk\u2014.

Parece que el segundo título mencionado \u2014Catacomb 3D\u2014 tuvo cierto éxito, o quizás alguien se encariñó con la idea. El caso es que unos meses más tarde Softdisk desarrolló a partir de él una trilogía de juegos, con una ambientación similar y los mismos personajes. Se publicaron a mediados de 1992, siendo la primera entrega este arcade que ahora nos ocupa: The Catacomb Abyss.

Las diferencias entre la serie inaugurada por The Catacomb Abyss y el título que le sirvió de modelo se resumen rápido. La más llamativa reside en el aspecto técnico; y es que se mejoró el motor gráfico del primitivo Catacomb 3D, haciéndolo más suave y fluido, y sobre todo eliminando ese irritante fallo que impedía al jugador moverse a lo largo de las paredes. También en el trabajo artístico se aprecian mejoras discretas, y mucha más diversidad \u2014aunque encontraremos algunos viejos sprites "prestados" del Catacomb original\u2014. En fin, podríamos decir que The Catacomb Abyss viene a ser una reedición ampliada y pulida de su predecesor.

A este mejor aspecto estético le podemos sumar algún detallito, como la bola de cristal y las gemas de colores \u2014en la práctica, una especie de radar que indica la posición de enemigos cercanos\u2014; o los cambios de color del suelo y el techo en cada fase del juego, un efecto empleado con bastante habilidad para simular distintos ambientes. Pero aquí acaban las novedades... Porque el resto es ya conocido. Nuevos niveles, nuevas texturas, nuevas localizaciones, y algunos nuevos enemigos; pero la acción sigue siendo exactamente la misma. Y nuestra misión también: derrotar una vez más al malvado Némesis, que ahora ha sometido bajo su terror a los habitantes de una pequeña villa.

Si os gustó Catacomb 3D, este juego es una descarga obligada \u2014bueno, en realidad toda la trilogía\u2014. Pero si no fue así, huid también de The Catacomb Abyss, porque no encontraréis en él ninguna idea verdaderamente nueva.
