La tercera parte de la trilogía de Ci-U-Than, este Chichen Itza, salió al mercado en plena debacle de las compañías españolas. El párser DAAD, que tan buenos juegos había dado, se estaba quedando anticuado, y las aventuras gráficas acaparaban un mercado antes reservado a las conversacionales.
Con estos precedentes, y a pesar del buen guión (como bien dice Andrés R. Samudio en la entrevista que le hicimos en julio de 2001), el juego pasó sin pena ni gloria por las estanterías de quioscos, librerías y tiendas de informática.
Una pena, pero a veces los tiempos cambian y es necesario evolucionar con ellos. 
