Rompiendo la costumbre de transcribir bien el comentario de Microhobby, bien el de Micromanía, en esta ocasión hemos decidido poner los dos (si bien el último un pelín recortado, obviando comentarios de la historia que ya podéis encontrar en el manual o en la review de Microhobby), debido a las diferencias existentes entre las versiones de 8 y 16 bits.

Con estos dos comentarios, además del manual, poco más os podemos decir, salvo comentar las diferentes versiones (a continuación), y decir que muy probablemente es una de las tres mejores aventuras conversacionales realizadas en nuestro país, junto a Jabato y La Aventura Original.

Y para tener una visión completa de la trilogía de Ci-U-Than, no olvidéis visitar las fichas de Los Templos Sagrados y Chichen Itza, segunda y tercera parte respectivamente. 
