Segunda parte de la aventura "Eclipse Total".

De corte policíaco, la acción transcurre seis meses después de los acontecimientos de la primera entrega.

"Claustrofobia" presenta un importante avance tecnológico respecto a su predecesora.
Cuenta con gráficos (que no están mal) en todas y cada una de las localizaciones, y el interfaz es mucho más agradable.

Por su parte, la ambientación sigue siendo el punto fuerte, contando con largas descripciones de las estancias.

Si te gustó la primera parte, no te podrás resistir a echar unas cuantas partidas.
