Recapitulemos una vez más: 1992, año de olimpiadas y de AVEs, no era tan prometedor en el campo del software de entretenimiento español; más bien todo lo contrario: las compañías nacionales sobrevivían como podían, intentando adaptarse a un cambio generacional en el mundo de los ordenadores que había dejado atrás a nuestros amados 8 bits. Lejos de poder realizar grandes superproducciones, los programadores intentaban suplir la falta de medios con imaginación (cuando encontraban la inspiración) o cubriendo el expediente como buenamente podían. "La Colmena" es el resultado de ambos procesos.

Por el lado de la originalidad, intentaron darle una vuelta de tuerca a los juegos de tablero, introduciendo el elemento erótico. Para ello recurrieron al único, genial e inigualable Alfonso Azpiri, creador de tantas y tantas carátulas para los principales sellos españoles. Esta vez, además de diseñar ésta, se encargaría también de la realización de un montón de ilustraciones que engrosarían el código del juego. El resultado gráfico, como ya habréis comprobado, no pudo ser mejor.

Pero, desgraciadamente, la parte de "cubrir el expediente" también hizo aparición, de modo que el resultado final del juego se puede resumir en una especie de popurrí entre geniales ilustraciones y juegos de mesa y azar vistos una y otra vez en nuestras pantallas. Así, además del juego principal (avanzas por un tablero respondiendo preguntas de cultura general y superando pruebas de corte erótico con tus amigos -recuerda, el juego en sí está pensado para 2 ó más jugadores-), encontraréis fases en las que jugaréis a la ruleta u os apostaréis unos eurillos (pesetillas en puridad) al póker... Nada nuevo, pues, en el horizonte.

Concluyo comentándoos lo que es obvio: el juego no tendría ningún interés sin la participación de Azpiri, pero su simple presencia convierte al juego en imprescindible.

Gracias a la colaboración de Fede Jerez -que lo ha preservado- y Juan Pablo López Grao -que nos lo ha hecho llegar-, hemos añadido al zip de la versión PC los modos gráficos Hercules/CGA/EGA, que hasta el momento no estaban disponibles.

Los gráficos en CGA y EGA de la versión PC, como podéis imaginar y dadas sus limitaciones, son los menos coloridos de todas las versiones. En la época en que se lanzó el juego, pocos ordenadores quedarían en el mercado que no tuviesen VGA, pero incluir esos modos garantizaba que se quedase sin poder jugar la menor cantidad posible de usuarios.

