El juego está basado en una serie de animación que tuvo cierto éxito a finales de la década de los 80, entre los más pequeños, en nuestro país.

No era una serie de grandes pretensiones, pero es cierto que los dibujos estaban ciertamente cuidados (no así las animaciones ni los guiones, por lo que yo recuerdo), lo que contribuyó a ese éxito del que hablo.

OMK, empresa especializada en la programación de juegos para Amstrad PCW, se hizo cargo del proyecto de trasladar la serie a los monitores de nuestros ordenadores, de la mano de la distribuidora PROEIN, y el resultado fue lo que a continuación os contamos.

¡Buff! ¿Qué os puedo decir de este juego? Mi tendencia natural es ser lo más benevolente que puedo, pero también tengo que tener presente que no se trata de un juego amateur, sino que fue vendido por entre 1000 y 2500 pesetas aproximadamente (entre 6 y 15 \u20ac aprox.) a los sufridos usuarios.

Así que voy a empezar por lo único salvable: los gráficos. Teniendo la referencia de la serie de dibujos animados, no podían ser malos, pues tan solo tenían que copiarlos. Aun así, pecan de una rigidez evidente, que le restan cierto atractivo. De todas formas, como digo, son lo mejor.

El sonido va por barrios; es decir, a mejor máquina (en la época), mejor sonido, y destacan por ello Atari ST (música digitalizada) y Amstrad CPC. De todos modos, sea cual sea la capacidad del ordenador, el sonido no está conseguido ni trabajado en ninguno de ellos, por lo que suspende claramente.

Del movimiento ya ni hablo... La rigidez de los gráficos se une a un movimiento lento y caprichoso... Muuuy lento. Además, todos parecen simples robots, con sus movimientos mecánicos adornándoles. Un desastre.

Y por último, la percepción global del juego es la de un programa que parece que fue publicado en su versión alfa, sin testear y sin pulir, apoyándose en la fama que le confería su éxito en televisión entre los más pequeños. Podría ir más allá y decir que me parece una falta de respeto al sufrido usuario, pero quién sabe... Puede que incluso a alguno de vosotros le guste, aunque eso sí, esta vez no diré eso que suelo decir de que es uno de esos juegos que mejoran con el tiempo. Sigue siendo igual de malo. 
