INSTRUCCIONES

Perteneces al C.R.B. (Cuerpo Rompe Bolas), un equipo fundado con un único objetivo: destruir todos los G.H.F.E. (Gases Hediondos de Forma Esférica) que han invadido la tierra, provinientes de la nebulosa Orión. Para ello, deberéis trasladaros de ciudad en ciudad, comenzando por Sevilla, haciendo uso de las múltiples armas que han sido puestas a vuestra disposición. No hay tiempo que perder, el mundo está en vuestras manos.



COMENTARIO

C.R.B. es un extraordinario clon del archifamoso "Pang" de Mitchell, una recreativa que hizo furor en su tiempo, y que fue versionada por Ocean para múltiples plataformas. Desgraciadamente, el PC no fue una de ellas, pero los chicos de Kronos enmendaron la plana con este juego, distribuido en su tiempo junto a la revista PC Manía (cuando aún tenía el software de ocio como su puntal más importante).

Cuenta con unos excelentes gráficos y un movimiento muy fluido, lo que casi consigue hacer olvidar la práctica ausencia de sonido, el único punto flojo del programa. Si es que incluso se puede regular la velocidad del juego, para adaptarse a cualquier procesador y resistir así el paso de los años.

Finalizo con un mensaje para los programadores: chicos, ¡podríais haber cobrado por este juego! ;-)

