Cyberbig fue quizá uno de los juegos más infravalorados de su tiempo. A pesar de contar con el respaldo de MCM (a la sazón, Erbe), el juego no tuvo mucha repercusión, a pesar de tener un colorido y una ambientación excelentes, sobre todo para nuestro querido Spectrum, cualidades que dejan a un lado su quizá repetitivo desarrollo.

El juego fue creado originalmente para Spectrum por Slowglass, con el nombre de "Zamonarr". Para su distribución fue vendido a Animagic, que le cambió el nombre por el conocido "Cyberbig". ¿A que os ha sorprendido? Pues en esta entrevista de Nach a Alberto Pérez, uno de los miembros del grupo, descubriréis muchas cosas más :-D

Hace unas semanas, Juan Pablo López Grao nos hizo llegar la versión para PC, de la que hasta ahora desconocíamos su existencia. Se trata de una conversión directa desde los 8 bits, que cuenta con versiones CGA y EGA y fue programada por Gonzalo Suárez, el recordado miembro de Opera soft. 
