Es el año 2034 y La Tierra se está saliendo de su órbita. Al parecer, según documentos conservados de las civilizaciones griega y romana, en un lugar de Marte llamado Cydonia fue abandonado un robot por una antigua civilización, el cuál está emitiendo unas señales que son las causantes de la catástrofe.
Tú, como experimentado piloto, debes ir allí y destruirlo.

DESARROLLO

Cydonia es un clon de Tetris. Debes hacer un determinado número de líneas en un tiempo limitado para pasar a la siguiente fase. El tiempo sobrante se convertirá en puntos, que podrás canjear en la tienda por diferentes items, que te ayudarán a completar con éxito tu misión.

VALORACI\u00d3N

Corría el año 1996 cuando este grupo andaluz, en el que destaca nuestro amigo Utopian -antiguo componente de CEZ GS y actualmente en Retroworks-, se decidió a participar en un concurso de juegos amateur convocado por PC Manía.
No tuvieron éxito en su intento, pero ahora os damos la posibilidad de poder echarle un vistazo.

En el apartado técnico, se trata de un juego típico de los ambientes amateur de aquella época: gráficos VGA 256 colores -en una mezcla de fondos digitalizados y fichas creadas para el juego-, sonido digitalizado a través de la tarjeta SoundBlaster -las músicas son marchosas y variadas- y mucha ilusión depositada.

Son muchos los clones de Tetris existentes. Los hay buenos y menos buenos, y puedo aventurarme a decir que éste se encuentra en el primer grupo. 
