Al jugar por primera vez al DDM Soccer 96, lo primero que se nos viene a la cabeza es el Sensible Soccer. Ambos juegos son casi idénticos.

En lo que respecta al control del balón, a diferencia del Sensible, no perdemos el control del mismo al realizar movimientos, que son los mismos que en el otro, al igual que la inercia del balón y el control de los jugadores.

Pero quiero comentar lo que es el DDM Soccer 96, olvidándome por completo de que es un clon de uno de los juegos de fútbol más importantes de la historia del soft.

Disponemos de varias modalidades de juego: partido de exhibición, copa y liga.

\u00danicamente podremos jugar con selecciones, que podemos editar a nuestro gusto. Es de destacar que el juego incluye los nombres verdaderos de los jugadores.

La jugabilidad es bastante buena, ritmo rápido y fluido del partido.

Arriba, en la parte derecha de la pantalla, disponemos de un radar para orientarnos y poder ver cómo están ubicados los jugadores, ya que no tenemos una vista completa de la pantalla de juego.

La velocidad de los personajes varían según el equipo que elijamos: a mayor calidad técnica del equipo, más rapidez de los jugadores.

Los gráficos son buenos, bastante cuidados en las equipaciones de los equipos. Se distingue perfectamente con que país jugamos -o nos enfrentamos-, y los sprites son pequeños pero, como he dicho antes, están bastante bien elaborados y detallados.

DDM Soccer 96 es nuestro Sensible Soccer español. Se echa de menos una base de datos más amplia, pero no está de más dedicarle un rato a este juego que llegó de la mano de DDM. 
