Acabas de ingresar en un internado para chicos antisociales. El edificio está construido sobre una antigua abadía de los templarios. El alumnado se encuentra dominado por una hermandad secreta. Tú deberás desvelar el misterio que envuelve todo, hasta convertirte en El Gran Hermano.

Estamos ante una aventura conversacional en MS-DOS y sin gráficos, que se programó en el 1.996 por Antonio Cortés Gregorio con el parser C.A.T., en su versión 3.1, para ser distribuido por la U.T.T. de la O.N.C.E. La curiosidad, según su propaganda, es que sirve para que los ciegos puedan jugar también. Imagino que será algún ruido que hace el ordenador al hacer las acciones, pero yo solo he podido oír una musiquita al inicio y luego ya te pide, si quieres sonido, que instales una SondBlaster (o compatible) que no tengo.
