Diabolik es el título de una historieta italiana creada en 1962 por las hermanas Angela y Lucianna Giussani y aún hoy se sigue editando en Italia con éxito. Se inscribe dentro de la corriente del Fumetto Nero, dando lugar a imitaciones aún célebres en el actual panorama del cómic italiano como Kriminal, Demoniak o Satanik.

Diabolik -también conocido como el Rey del Crimen- pertenece a la categoría de los anti-héroes típicos de este tipo de historietas, donde los protagonistas se caracterizan por su sadismo y violencia, en un marco donde se hace mucho hincapié en la violencia y el erotismo. En palabras del teórico Oscar Masotta, se trata de un personaje:

"ideológicamente interesante, en fin, ya que se trata de un genio del mal y del crimen, el que siguiendo las reglas de los héroes del feuilleton francés de principio de siglo, cambia constantemente de disfraz, mientras burla incansablemente al comisario Glinko."

En la historia, Diabolik planifica sofisticados crímenes y robos junto a su esposa Eva Kant, burlando a la policía comandada por el inspector Ginko.
