Positive volvía a la carga con este juego, producto de unas mentes prolíficas como pocas a las que quizá les faltó la sabiduría de pulir los pequeños detalles para hacerse un hueco de prestigio entre las compañías españolas de software.

Se trata de un juego sencillo y bastante lineal, que cuenta con la novedad de poder seleccionar entre dos personajes, cada uno con diferentes características (por ejemplo, en lo que atañe a su capacidad de salto).

Original, aunque del montón.

Ranking de versiones: En lo que se refiere a las diferencias entre cada una de las versiones, decir que el juego es exactamente el mismo, por lo que una vez más proclamamos la de Spectrum como la mejor, por ser la base de las otras.

Mención aparte merece la versión PC. Es, probablemente, la peor conversión que he visto en mi vida (y he visto muchas). Los gráficos EGA son tan malos que, incluso, son mejores los de CGA (por lo menos los personajes principales tienen aquí un color diferente al decorado). Y mejor no compararlos con los de las versiones de 8 bits, que ya no eran demasiado buenos.
En fin, un bodrio tremendo que deberiais ver por vosotros mismos. 
