EL JUEGO ORIGINAL

Frogger es uno de esos clásicos de toda la vida, que todos conocemos pero que casi nadie sabe quién ideó; en cuanto a "clasicismo" se puede decir que está, casi casi, al mismo nivel que los tradicionales juegos de mesa como el 4 en raya o el Parchís.

La mecánica del juego es más que sencilla. Controlas a una rana que ha de cruzar una carretera y un lago para llegar al extremo superior de la pantalla. Para ello deberás sortear todo tipo de vehículos motorizados, así como evitar caerte al agua con los inestables troncos y ¡tortugas! que intentarán evitar que consigas tu objetivo.

EL REMAKE DE PAKO ROJAS

Pako ha realizado un trabajo técnicamente impecable, valiéndose del Div, una sencillo pero eficaz lenguaje para la creación de videojuegos.

Respetando totalmente la idea original, ha adornado su versión con unos gráficos efectistas y llenos de color, acompañados de un sonido de gran calidad. Se trata, en definitiva, de una muy correcta actualización de uno de esos clásicos que nunca morirán. 
