Participante en el II concurso del CAAD, se trata de una aventura que recrea un mundo fantástico, como otras tantas.

Un día sueñas que un dragón ha destruído tu pueblo y todas las personas han desaparecido. Al despertarte, estás temeroso de que se convierta realidad... Y ahí comienza el juego.

Los gráficos son simples, tratados con algún filtro para darles apariencia de mosaico, y los puzzles a resolver son poco originales, pero te gustará si eres un aficionado a las aventuras de este género. 
