Diabolic fue un grupo de programación que hizo intermitentes apariciones en la escena del soft. Desde prácticamente los inicios de la industria española (Nuclear Bowls) hasta los estertores del Spectrum (Oberon 69). Siempre publicados por otras compañías, en esta ocasión fue Delta -su primer juego- la encargada de sacarlo a la luz.

Arcade de concepción sencilla y sin excesivas complicaciones, es muy jugable y entretenido, aunque no aportó nada nuevo al panorama de la época. 

La versión PC, como habíamos previsto (no era muy difícil), cuenta con gráficos CGA y sonido a través del speaker... Lo habitual en aquellos tiempos. Aun así, seguro que le hizo el servicio a aquellos que querían disfrutar del juego y no tenían un 8 bits.
