¡Cuántas posibilidades para tan pobre juego! Lo tenía todo para ser el n\u00ba1 de los juegos de baloncesto, pues Fernando Martín Basket Master ya tenía un par de añitos: compañía fuerte -estaban en su mejor momento-, gran aparato publicitario, grandes programadores y, sobre todo, el nombre del mejor jugador europeo del momento. Y quizá, como solía ocurrir en muchos casos, ése fue el fallo. Todas las buenas palabras se quedaron en agua de borrajas, y lo que prometía ser un juego superelaborado, casi perfecto, se convirtió en una simulación mediocre e insulsa que sólo salió adelante por el nombre del jugador croata. Una pena.

Como curiosidad, para aquéllos que no lo recordéis, os diré que Drazen Petrovic se marchó por aquella época a jugar a la NBA, abandonando el Real Madrid. Pero los chicos de Topo lo tenían todo muy bien atado, y en el contrato había una cláusula para prevenir esa posibilidad. Así, a Petrovic no le quedó más remedio que abonar una indemnización, que ascendió a la nada despreciable cifra de 9 millones de pesetas. 

Por fin hemos encontrado la versión PC, y hoy la ponemos a vuestra disposición. Cuenta con gráficos en 16 colores (EGA) y sonido a través del altavoz. Es la más colorida de todas, pero adolece de los mismos defectos que sus predecesoras en términos de jugabilidad y diversión.
