Dylan Dog es un cómic italiano de culto creado por Tiziano Sclavi para la casa Sergio Bonelli Editorial. Fue el primero de la editorial dedicado al género del horror y la fantasía, que recreaba el género del Fumetto Nero. Posteriormente ha sido traducido a multitud de idiomas y editado en varios países.

Las historias tratan de fantasmas, brujas, espíritus, que en realidad reflejan las propias inquietudes y miedos de los seres humanos. Muchas son reflejos de mitos u obras sobradamente conocidos, (Jack el Destripador, El hombre invisible, etc.) otras son historias originales; pero sin olvidar que, a pesar de lo sobrenatural que habitualmente rodea el argumento, en las historias los verdaderos monstruos no son entes de ficción, sino seres humanos llevados por su miedo o su odio a cometer áctos impíos. 

Estos videojuegos se vendieron en kioskos en Italia entre 1992 y 1993.
