Aventura conversacional sin gráficos en la que debemos averiguar qué ha ocurrido con un amigo que ha desaparecido en extrañas circunstancias.

Se trata de la segunda versión del juego, y está basada en la novela "Luna de invierno". También fue la segunda aventura de este grupo de programación, que posteriormente publicaría una segunda parte llamada "Claustrofobia".

Carente de gráficos, las descripciones son bastante extensas y la machacona melodía hace que te sientas en todo momento dentro de la aventura, que cuenta con un argumento bastante interesante. 
