Con este juego se produjo el debut de Zigurat en el terreno de los juegos deportivos apoyados por un personaje famoso, campo que ya habían explorado las compañías españolas más punteras, como Dinamic (que sacaría posteriormente el Simulador Profesional de Tenis, sin el respaldo de un tenista famoso por dos razones: no había más famosos en aquella época y la crisis ya hacía mella en la economía de las compañías) y Topo. Fue un paso dado con cierto retraso respecto a ellas, si bien es cierto que este juego no hubiese necesitado ningún rostro famoso para alcanzar el éxito.

Y es que este Emilio Sánchez Vicario Grand Slam es una auténtica maravilla como simulador de tenis. Quizá sea un poco difícil de controlar, por la variedad de combinaciones, pero una vez dominada la técnica -lo que no es demasiado difícil-, se convierte en uno de los mejores juegos de tenis realizados para los 8 bits, sino el mejor.

Anecdóticamente os diré que este juego lo tuve original en la versión disco para Spectrum +3, pero por desgracia desapareció del mapa cuando cayó en manos de mi primo junto al ordenador (mi "snif" más sincero). 
