Como el comentario de Microhobby engloba todo lo que podríamos decir del juego en sí (es un gran juego, pero está por debajo de otros juegos de fútbol para 8 bits como Match Day II), os contamos como anécdota que fue el juego español de 8 bits más vendido de la historia, con más de 100.000 copias, superando así el antiguo récord que tenía el Fernando Martín Basket Master.

Fijaos también en que la camiseta que El Buitre lleva en la portada del juego es la del Madrid teñida de rojo; no querían herir los sentimientos de otros aficionados.

Junto con el Michel Fútbol Master, el juego de fútbol más representativo de los realizados en nuestro país.


