Una aventura conversacional de las que aparecieron (y continúan apareciendo, por suerte) cuando ya hacía unos años que este tipo de juegos no tenía salida comercial. Pero es una aventura conversacional que, si la historia hubiese sido escrita de otro modo, probablemente hubiese sido publicada alcanzando un gran éxito, debido a la calidad de sus gráficos y sonidos digitalizados, que proporcionan una excelente ambientación.

A los puristas de las aventuras conversacionales, les diré que en mi modesto parecer se trata de una estupenda aventura, con la que podrán pasar buenos ratos. Y a los aficionados en general, les diría que comprueben sus virtudes inmediatamente, incluso si no son aficionados a este tipo de juegos.\u0009
