Pues vaya lío. Lo cierto es que ya no sé cuál fue el primer juego de Positive, viendo lo que pone en la review de Microhobby. No sé si seguir pensando que fue el Mambo -como digo en la ficha de éste- o qué. Sólo los autores nos podrán sacar del brete.

En fin, en cuanto al juego, se trata de un correcto pinball, que adolece, como le ocurriera al Score 3020, de falta de realismo en lo que se refiere al movimiento de la bola, lo cual es bastante importante teniendo en cuenta el tipo de juego de que se trata.

Todas las versiones parten de la original de Spectrum, con el resultado de que la versión MSX es idéntica y la de Amstrad CPC tiene sólo 4 colores (la tónica habitual de Positive respecto a este ordenador).

Nota 31/12/2012: Añadimos la versión PC. Es la única en lengua inglesa, probablemente una versión publicada en el extranjero por algún sello budget. Como muchas otras veces, es una conversión rápida, con gráficos CGA y sonido a través del altavoz.

