El Enigma de Aceps es, sin duda, una de las aventuras conversacionales españolas más recordadas por la legión de nostálgicos que resistimos, no sin dificultad, a los embates de las nuevas tecnologías.

Programada por ACE soft, expertos en Amstrad CPC, cobraría especial relevancia por la utilización de voces digitalizadas, por su ambietación mística en el viejo Egipto y por un extraordinario sistema de cambio de pantalla que hacía que, cada vez que te desplazabas, pareciese que lo hacías en primera persona, moviéndote en un escenario 3D.

Recuerdo que cuando lo vi comentado, en la Micromanía n\u00ba 1 de la segunda época (sí, sí, la de la chica de Turbo Girl en la portada, que se anunció por televisión) fue uno de los momentos en los que empecé a desear un ordenador de superiores prestaciones como parecía ser un PC (aunque en la realidad casi nunca fuese así por aquel entonces, en lo que a juegos se refiere).

Las dos versiones tienen idénticos gráficos, aunque el color es mucho más abundante en Amstrad debido a las restricciones de la tarjeta CGA.

Por su parte, el sonido también es mejor en la versión 8 bits, así que queda claro cuál de las dos está por delante. 
