
La Escoba, el conocido juego de cartas español, cuenta con multitud de versiones para casi todos los ordenadores.

Esta que nos ocupa, partiendo de su carácter amateur, cumple sobradamente con la función de emular el juego real. Unos gráficos sin ornamento alguno (pero correctos), sonido casi inexistente (¿y qué falta le hace a un juego de este tipo?) y la dosis de adicción habitual (todo depende de si te gusta este juego o no) componen un paquete que cuenta con un único punto negro: en vez de tener que ir a la esquina inferior izquierda para pulsar el botón "seguir" cuando has realizado una jugada, sería mucho más cómodo poder picar en cualquier parte del tapete para que se contabilizase. Le hubiese dado mucho más dinamismo a las partidas y hubiese subido algo su valoración.

En definitiva, que si te gusta el juego de cartas, por fin vas a poder echarte unas partiditas tú solo.

