Esnuka (supone un servidor que el nombre viene de la palabra "snooker") es un juego de billar que...

Mejor dicho, Esnuka es una representación de la teoría de la evolución de las especies que...

¡Ops! Esnuka, en realidad, son las dos cosas en un solo programa.
La intención del autor es representar las teorías (o su teoría; lo siento, me estaba costando leerme el manual) de la evolución a través de un juego de billar.

Puedes elegir entre dos opciones: billar clásico y Esnuka. El primero es el simulador de billar sin más. Si escoges la segunda opción será cuando te adentres en este curioso juego-teoría.

Ciñéndonos a lo que nos interesa en una página de videojuegos, como simulador de billar se queda un poco corto. A pesar de darte varias opciones, como la posibilidad de jugar al billar inglés o americano, los gráficos son muy simples, el sonido simplemente está ahí y el abanico de posibilidades a la hora de jugar no son muy amplias.

Suponemos que el autor no quería hacer el simulador definitivo de billar, por lo que hemos comentado anteriormente, pero un poquillo más de calidad no le hubiese venido nada mal. 
