Cuando apareció en 8 bits no recuerdo si ya me había comprado mi primer PC, pero lo cierto es que no le hice mucho caso. No era un juego llamativo, pues ni sus gráficos -que era, para qué negarlo, en lo que nos basábamos casi siempre al comprar un juego- ni su desarrollo, aportaban cosas nuevas al panorama lúdico del momento.

Un año después salió la versión PC. El cambio fue sustancial por una sola razón: obviamente, la gran superioridad de los gráficos de esta versión. Realizados por Jorge Azpiri -el sobrino de Alfonso-, al igual que los de Titanic o Luigi & Spaghetti, transportaban a "La Espada Sagrada" a otra dimensión, haciéndolo mucho más atractivo a nuestros ojos.

Como anécdota os diré que, en un principio, el juego se iba a llamar "La Daga Sagrada". Desconozco por qué al final se le cambió el nombre, aunque a mí personalmente me gusta más el que definitivamente se impuso. 
