Pie in the Sky era un grupo de programadores que en 1995 publicó el 3D Game Creation System; un conjunto de utilidades que permitía a los aficionados crear sus propios arcades en primera persona sin que resultasen necesarios grandes conocimientos de programación. Los juegos así elaborados difícilmente podrían compararse con los títulos profesionales del momento, dado que utilizaban un sencillo motor gráfico bastante parecido al de Wolfenstein 3D. Adolecían de un aspecto genérico y un tanto tosco, muy lejos por ejemplo de trabajos tan depurados como Heretic o Rise of the Triad. 

Así, todas las creaciones hechas con el programa de Pie in the Sky seguían el mismo patrón. Niveles planos, iluminación uniforme \u2014aunque con el típico sombreado en la distancia\u2014, diseño cuadriculado... Ahora bien, también contaban con un sistema de inventario; bastante primitivo, pero innovador por aquel entonces. Teníamos la posibilidad de recoger gran variedad de objetos e ir utilizándolos a nuestro gusto, cosa que hacía la acción un poco más estimulante de lo que podríamos esperar en un principio. 

 Bien, Eternal Prison es un buen ejemplo de este tipo de arcades. Creado por Zerbo Software en 1995, nos traslada a una siniestra cárcel de la que deberemos escapar. Realmente no destaca por la calidad de sus gráficos ni por sus efectos de sonido, pero sí ofrece un desarrollo más o menos coherente. Entre nuestro arsenal encontraremos granadas, una escopeta, una ametralladora, una especie de rayo láser... Con nuestros enemigos el panorama resulta mucho más simple; guardianes vestidos de gris..., y nada más, en realidad.

El juego puede hacerse algo complicado, pues son bastantes las llaves que deberemos encontrar, y podemos sentirnos perdidos con relativa facilidad. Convendría señalar que algunas puertas pueden abrirse con una granada detonada junto a ellas (sin saber esto no hay forma de avanzar más allá de la segunda planta). Por lo demás, no supone un reto demasiado difícil.

Eternal Prison no fue distribuido de forma comercial; supongo que no iría más allá de oscuras listas de juegos shareware y recónditas BBS. Bien poco podría destacarse de él. Al menos se trata de una curiosidad que puede interesar a coleccionistas y jugadores poco exigentes.
