Interesante juego que en el año 1996 nos presentaba la desconocida compañía "Lobotomy Software". Muchos habían sido los títulos FPS que, hasta entonces, a millones de usuarios habían tenido delante de las pantallas de sus ordenadores ( Wolfenstein, la saga Doom, Quake, Blood, Duke Nukem..). Todo ello hacía muy difícil adentrarse en un mercado tan competitivo con éxito y, lo que resultaba más complicado aún, lograr introducir ideas innovadoras en un género en el que ya se pensaba que se había visto todo.

Asumiendo estos riesgos surgió "Exhumed", un "shooter" tridimensional que destacaba por sus gráficos, la cantidad de pasadizos y laberintos que presentaba el juego y, sobre todo, por la idea de llevar la acción nada más y nada menos que al Antiguo Egipto. 
