De nuevo nos topamos con otro de los juegos, de rápida elaboración, creados por AGD para su venta en quioscos. En esta ocasión con el lejano oeste como marco de la acción. 

En Far West, cual Llanero Solitario, hemos de superar dos retos. En primera instancia enfrentarnos, a lomos de un veloz corcel, a una ingente cantidad de nativos americanos. Mientras, en una segunda fase que tiene lugar en un típico pueblo del oeste (con su "Saloom" y todo, je, je...), hemos de salir airosos en nuestro enfrentamiento contra una legión de pistoleros.

La primera fase, es un shooter de scroll lateral, en la que en todo momento, como hemos comentado, cabalgamos a lomos de un caballo. Desde este hemos de abrir fuego con la finalidad de abatir a los indios que nos acechan, antes de que estos logren alcanzarnos. Los indios nos atacan, bien con rifles, desde un segundo plano, bien con hachas, desde un primer plano. A estos últimos les debemos acertar en tres ocasiones para lograr abartirlos. 

La segunda fase se nos muestra desde una perspectiva muy similar a la que podíamos encontrar en dos joyitas de las recreativas como Cabal, o su "versión vaquera" Blood Bros. De este modo, vemos a nuestro personaje en primer plano desde atrás, y controlamos a la vez tanto el desplazamiento de este como al punto de mira que sirve para dirigir nuestros disparos hacia nuestros adversarios. Mencionar que, estos últimos, por alguna extraña razón que solo el autor sabe, caen, literalmente, del cielo.


PUNTOS FUERTES

Lo más destacable de este título es su apartado estético, con, sobre todo, una primera fase que a nivel visual, y a pesar de la rémora que supone el estar realizada en base a gráficos CGA, resulta llamativa y convincente.

Por otra parte, la propia temática del juego lo hacía atractivo en su época, ya que hasta entonces (1991) en PC (no así en otras plataformas), el western había sido tratado en muy pocas ocasiones (con el, a mi juicio, mediocre Desperado 2 (de ese mismo año), y poco más).


PUNTOS D\u00c9BILES

En este apartado podemos destacar en primer lugar la corta duración del juego que viene unida a su escasa dificultad. El juego como ya hemos mentado con anterioridad cuenta solo con dos fases, que además no son muy largas, con lo que es bastante probable que en un par de partidas (si no en la primera) consigamos acabarlo.

Otro aspecto discutible es el paso de una fase a la otra. Este se produce de una manera totalmente brusca, aún quedando enemigos en pantalla. No hay objetivo a cumplir, solo hemos de lograr sobrevivir una cantidad determinada de tiempo (que, por supuesto, el programa no indica) para que el juego nos "lance" directamente a la segunda fase, o al final del juego.

También reiterar algunos aspectos ya apuntados como son el hecho de que los enemigos de la segunda fase caigan directamente del cielo, en una especie de homenaje vaquero a "It"s raining men" XD, o de que en esta misma fase se observe alguna falta de ortografía importante como la existente en el cartel del "Saloon" que figura como "Saloom".


ASPECTO T\u00c9CNICO

- GR\u00c1FICOS: Los gráficos son lo mejor del programa sin duda. Los personajes están bien realizados en ambas fases. Los fondos de la segunda son algo más flojos, dando la sensación de ser dibujos hechos a mano, con poca inspiración.

- ANIMACI\u00d3N: Las animaciones de la primera fase están muy conseguidas, el scroll es algo más modesto. El resto se mueve siempre dentro del terreno de la corrección.

- SONIDO: Prácticamente inexistente. Pocos sonidos y de poca calidad.

- JUGABILIDAD: El control del personaje es fácil e intuitivo, ahora bien, el juego es muuuy corto, la dificultad es tremendamente baja y las fases acaban sin más, de forma totalmente abrupta.

En resumen, a pesar de ser un título interesante tanto a nivel visual como de ambientación, Far West naufraga completamente como juego, ya que su nimio grado de dificultad hace que superar el juego no suponga reto alguno, y eso es lo mínimo que nos debe ofrecer un juego que se considere como tal... ¿O no?\u0009
