¿El mejor juego de baloncesto de 8 bits? Para muchos sí, para otros no. De todas formas, nadie puede discutir su extraordinario éxito comercial, que llevó incluso a realizar una versión para PC en 1990.

En mi hulmide opinión, no es un juego de 5 contra 5 con 20 cámaras diferentes, 16 millones de colores y sonido real, pero provoca una adicción increíble que no te deja despegarte de la pantalla de tu ordenador. Esa adicción, el parecido del personaje y el propio nombre de Fernando Martín, los extraordinarios gráficos y movimientos, etc., provocaron que Basket Master se convirtiese en el juego español más vendido de todos los tiempos hasta la llegada del E. Butragueño Fútbol.

Sin lugar a dudas, se trata de uno de los juegos que no deberían faltar en tu colección de viejas glorias. 
