¿Recordáis "Super Scrylis", el último juego publicado por Topo Soft? No fue un juego creado en los estudios de la compañía, ni siquiera sabemos si tenían estudios por aquel entonces. De hecho, todo lo que se puede comentar a día de hoy, a falta de información de primera mano, son meras deducciones.

Y deduciendo, podemos imaginar que los chicos de Goldy Games, José Antonio Acedo en particular, se pasaron un día por las oficinas de Erbe con el juego bajo el brazo, o bien la gente de Erbe vio este "Flashy Cars" y decidió que publicaría su próxima creación.

Sea como fuere, Goldy Games ya había hecho sus pinitos por aquel entonces con esta mezcla de puzzle y arcade. Bueno, no es exactamente una mezcla, sino que son dos juegos en uno, completamente diferentes.

Si en el menú seleccionáis la tarjeta VGA, os veréis conducidos a uno de esos puzzles que tan de moda estuvieron en los años ochenta, y en los que un dibujo se dividía en un montón de cuadraditos que se revolvían hasta hacer irreconocible la imagen. Los regalaban con los yogures de Yoplait, y también Topo había hecho su incursión en ellos con la primera fase de "Viaje al Centro de la Tierra".

En un juego de este tipo poco hay que decir: sencillo a más no poder y un dibujo no demasiado llamativo a recomponer.

Pero si, en lugar de elegir VGA, os decantáis por los 16 colores de la EGA (aunque, todo hay que decirlo, la VGA anterior es EGA también), os encontraréis con un juego totalmente distinto, evocador de los mejores momentos que hayáis podido vivir con "Rock"n Roller", otro juego de Topo para variar.

Y es en esta parte del juego donde Goldy Games desplegó todo su arsenal, con unos gráficos bonitos y detallados que, desgraciadamente, no fueron acompañados con un sonido acorde, limitándose a utilizar el beeper en algunas ocasiones.

Lo único que falla, y a fin de cuentas es lo más importante, es la jugabilidad; la visibilidad de lo que se te va a presentar mientras avanzas es prácticamente nula, lo que te llevará a perder una vida tras otra sin apenas darte cuenta. 
