Arcade de ambientación sobrenatural, dotado de toques aventureros e indudablemente influenciado por mitos del género de la talla de "Ghosts "n Goblins" o "Castlevania".

En este juego asumiremos el rol de Fray Luis, un valeroso fraile que deberá abordar una "humilde" empresa... Evitar el advenimiento del fin del mundo.

Para ello, en la piel de este singular personaje, deberemos llegar hasta el nuevo abad (quien en realidad resulta ser un ser demoníaco) y derrotarlo.

Evidentemente el camino no será nada fácil, ya que las huestes del abad (compuestas por monjes poseídos, animales embrujados, demonios, etc), harán lo imposible por evitar nuestro avance.

El juego está dividido en 6 fases, algunas con un desarrollo plenamente lineal puramente arcade (como la primera o la tercera) y otras (como la segunda) dotadas también de detalles de juego de aventuras (con objetivos a cumplir, objetos a encontrar, armas a comprar, conversaciones a realizar con personajes varios e incluso con toques de humor (fundamentalmente, aunque no solo, "chiquitero" :D)).

En general podemos definir a Fray Luis como a una propuesta lúdica interesante dentro de su modestia (especialmente a nivel gráfico, tratándose de un juego publicado en 1998), que aun hoy en día ofrece una experiencia de juego satisfactoria gracias, tanto a lo "familiar" de su desarrollo como a un nivel de dificultad siempre abordable. 
