La segunda parte del estupendo Freddy Hardest se encargó a los uruguayos de Iron Byte (Narco Police, Buggy Ranger). Para unos, el ver a Freddy de nuevo en acción era más que suficiente para pasarse horas pegados a la pantalla de su ordenador. Para otros, ver a Freddy en un simple arcade de peleas callejeras no dejó de suponer una decepción -como fue mi caso, la verdad-. Con el tiempo valoré un poco más sus gráficos y adicción, pero seguí echando de menos la variedad y calidad del juego original.

En UK, y supongo que en el resto de Europa, el juego se llamó Guardian Angel, y fue distribuido por Code Masters. Esto me lleva a elaborar una teoría: los chicos de Iron Byte tenían preparado un juego con ese nombre; se lo presentaron a Dinamic, con quienes colaboraban habitualmente, y éstos decidieron sacarlo al mercado español con el nombre de Freddy. Dándose cuenta del error de la asociación nominal, en el extranjero se sacó con su nombre original. Pero, como ya dije, es sólo una teoría :-)

Al respecto, nos ha escrito Jesús Ayuso, comentándonos lo siguiente:
"Respecto a tu artículo sobre Freddy Hardest en Maniatan Sur (FHMS de ahora en adelante),. siento tirarte abajo la teoría sobre que Guardian Angel era el título original de Iron Byte. En realidad los uruguayos tenían un programa llamado Katia que presentaron a Dinamic con la esperanza de ser publicados en Europa. Fue en dinamic donde decidieron utilizar a un \u201cviejo conocido\u201d para reforzar el atractivo del producto."

Gracias Jesús. :)
l.
