Freddy, Freddy, Freddy...El playboy más cotizado del universo hizo su aparición en el mundillo informático allá por 1987, a la vez que otro mito de Dinamic, Phantis (conocido en el resto de Europa como Game Over II).

Creado por Ventura y Nieto en el cómic, este personaje, astuto, borracho y ligón, protagoniza un juego que ha pasado a la historia, y que sin duda podemos considerar de culto. Y no sólo en nuestro país, sino también más allá de nuestras fronteras, donde también tuvo un extraordinario éxito de la mano de Imagine. Incluso comenzó a programarse un Remake en UK, proyecto parado en la actualidad.

Lo cierto es que no puedo decir nada más que cosas buenas acerca de este maravilloso juego -bueno, salvando una vez más el color CGA (que no los gráficos) de la versión PC-, y por lo tanto os recomiendo que os descarguéis todas y cada una de las versiones, para que podáis apreciar por vosotros mismos las diferencias existentes entre unas y otras (la publicidad del juego en las revistas venía acompañada por pantallas de las cuatro versiones de 8 bits, y siempre tuve una gran curiosidad por verlas todas, oportunidad que nos llegó a todos gracias a los emuladores).

En cuanto a las curiosidades personales, que siempre las hay, os diré que este juego me lo regalaron un día junto a otras tres maravillas: Phantis, Cosa Nostra y Death Wish 3 (Gremlin). El primero, como ya mencioné en su ficha, me lo acabé el mismo día. El Freddy no tardaría muchas semanas más.

Un par de años más tarde, Dinamic encargó al grupo uruguayo Iron Byte (Narco Police) la realización de una secuela, Freddy Hardest in South Manhattan (publicado fuera de España por Code Masters, con el nombre de Guardian Angel). Desgraciadamente, esta segunda parte no alcanzó la originalidad de su predecesor.

Ranking de versiones

Todas son sencillamente geniales, incluida la de PC [9.4], que a pesar de estar hecha en CGA cuenta con unos personajes más detallados que las versiones de 8 bits. En éstas, lo de casi siempre: más colorido (y pixelización) en Amstrad [9.6], versión MSX [9] igual a la de Spectrum [9.5] (incluso peor que ésta, porque el rayo de la pistola de Freddy en la primera parte es del mismo color que todo el escenario, y no rojo como en el ordenador de Sinclair). Eso sí, esta vez no nos podemos quejar de la versión Commodore 64 [9.3], también muy lograda -sobre todo la segunda parte-, aunque un pelín más difícil.

