Gobliiins es uno de esos juegos que cualquier persona (que haya jugado a alguna aventura gráfica para Pc) conoce. Su veteranía y gran calidad (que triunfaron mucho por entonces), son la prueba de ello.

La historia nos transporta a un reino imaginario donde el rey, comienza a sufrir, de forma simultánea, diversos ataques de dolor y sufrimiento. El gran responsable de ello parece ser alguien o algo que ha utilizado un conjuro de vodoo contra él, y ahora le está haciendo la vida imposible. ¿Serás capaz de salvar de esta locura a tu rey antes que la locura acabe contigo?

Durante 21 divertidos niveles controlaremos a tres personajes. Cada uno tiene sus habilidades que los demás no pueden hacer (uno es capaz de coger objetos, otro puede realizar hechizos...), por lo que es conveniente distribuir de forma correcta las tareas a realizar para pasar a la siguiente fase.

Una gran aventura gráfica te está esperando en este juego, no te la puedes perder.

