De nuevo, la desgracia vuelve a caer sobre rey. Si en la primera parte de Gobliiins alguien le hace la vida imposible con un conjuro de vodoo, ahora raptan a su único hijo. Haz todo lo posible para rescatarlo!!!

Y con una introducción excelentemente recreada por un mago, comienza nuestra historia, esta vez con Fingus y Winkle, que tendrán que hacer todo lo posible durante 9 largos niveles para salvar a hijo de su rey. El planteamiento del juego básicamente es el mismo, deberás repartir las tareas entre los personajes de forma correcta para poder ir avanzando en nuestra aventura. Técnicamente, el juego es superior a la primera parte en todos los aspectos. Los gráficos y la música están ahora más cuidados y parece que la dificultad ha subido un poco.

Si te gustó la primera parte, no dudes en bajarte la segunda, porque es igual o más divertida que la primera parte (bueno, sobre gustos no hay nada escrito).
