Esta es la última entrega de las aventuras de los Goblins. En este juego, a diferencia de los otros dos, sólo puedes manejar a un Goblin (por ello tan sólo tiene una "i" en el nombre), aunque cuando avancemos en el juego podremos manejar diversos personajes secundarios. 

Blount es el nombre del protagonista, un reportero que viaja por el país de foliandre intentando reunir a dos reyes enfrentados. Como en toda buena historia al principio se enamora, pero su chica es raptada, por lo que tendrá que ir a rescatarla resolviendo los puzzles más duros y disparatados que requerirán precisión y coordinación de movimientos. Además dentro del propio Blount se esconde un gran secreto... 
