Estamos ante uno de los pocos juegos de basket programados en nuestro país. Se podría considerar una revisión del World Series Basketball, si bien en esta versión los equipos son de 5 jugadores, y no de 4 como en el World Series, aunque técnicamente es muy inferior al original.

No hay forma humana de saber qué leches estás haciendo con tus jugadores, debido principalmente a lo brusco de sus movimientos y a una respuesta lenta de los controles. Además, y aunque este detalle tal vez no sea tan importante, no aporta ninguna novedad a lo que ya habíamos visto hasta entonces. Vamos, que el jueguecito es muy malo.

Desde luego, se puede decir que no hace honor a la compañía que lo programó, Opera soft (mejor dicho a la que lo distribuyó, porque el juego fue realizado por Comix, autores entre otros de Mythos y Tuma-7).


