Anunciado a bombo y platillo por las revistas del sector (con las que Erbe -matriz de Topo- mantenía cierta connivencia), "Gremlins 2" fue la primera licencia conseguida por una compañía española de una superproducción americana (y hasta donde llega mi memoria, la última).

Para la ocasión se desplegó todo el armamento disponible en la época, cuidando hasta el más mínimo detalle, e incluso encargaron a la inglesa Elite las versiones de 16 bits (por lo que se ve no había gente en España capaz de hacer el trabajo -si alguien sabe los verdaderos motivos, que nos mande un mensaje-).

El resultado fue bastante bueno, pero no espectacular -ni mucho menos-. ¿Las razones? A pesar de que está bien, vuelvo a repetirlo, no deja de ser uno más de los tantos arcade-videoaventuras de scroll lateral en el que diriges un personaje-sprite que lucha contra los malos. Y eso, aun llamándose "Gremlins 2", era algo que la gente empezaba a aborrecer, en plena invasión (como ya he dicho unas cuantas veces) de las grandes superproducciones de Lucasarts y demás. Y si no, además de a las compañías españolas, que se lo pregunten a Ocean o a U.S. Gold, otras dos que no fueron capaces de ver el cambio a tiempo, y que fueron ampliamente rebasadas en UK por compañías como Psygnosys o Core Design.

Otra de las razones, creo recordar, es que pasó mucho tiempo entre el momento en que Topo-Erbe adquirió la licencia y la fecha en la que definitivamente fue publicado, lo que sin duda hizo que muchos de nosotros fuésemos perdiendo interés.

Ahora bien, 12 años después...¿Ha cambiado algo? A mi modo de ver, lo de siempre: la forma de ver las cosas. Ahora los nostálgicos como yo somos capaces de exprimir todo el jugo de juegos como éste (que en su momento habían dejado de tener interés), e incluso podemos apreciar las horas de trabajo que en ellos se invirtió, en vez de identificarlos como simples arcades más.

Mi recomendación: bájatelo, en la versión que más te guste o en todas (si tu paciencia con las descargas te lo permite). Encontrarás cuatro fases de diversión "a la antigua". 
