Harrier Jump Jet es un simulador de vuelo desarrollado por MicroProse y lanzado en 1992. Incluye los Harriers GR7 de la R.A.F. (Fuerza Aérea Británica) y AV-8B de la Marina de los EU. Los escenarios de juego estaban (en aquel entonces) ambientados en el futuro, pero ya son pasado para el día de hoy. \u00c9stos son Hong Kong 1996, Islas Malvinas 1997 y Cabo Norte de Escandinavia 1998.

Harrier Jump Jet tiene gráficos decentes y funcionales. La disposición de la cabina es buena, con un visor HUD (Heads-Up Display) estándar y dos pantallas que muestran la vista del radar, estaciones de armamento, mapa y vista del blanco. Hay algunas vistas externas disponibles, una vista del blanco, vistas laterales y traseras e incluso una vista de seguimiento de misil. Nada significativo que otros simuladores de vuelo no ofrecieran en esa época. Una vista que no se incluyó es la vista "al vuelo". Al jugar este juego tengo la sensación de que MicroProse podría haber hecho más respecto a las opciones y detalles dentro del juego.

El visor HUD es informativo y obtendrás la mayoría de información necesaria a través de él. El color del visor HUD puede cambiarse de acuerdo a tu gusto. Lo malo del visor HUD es que no da información de donde se encuentra un avión enemigo cuando sale de tu vista. Es un tanto frustrante al inicio pero pronto encontrarás mejores maneras de localizar a tu oponente.

Hay opciones para cambiar el realismo. La inteligencia de los blancos terrestres y aéreos puede configurarse a \u00c9lite, pero se los advierto, es difícil avanzar en el juego con esta configuración. El realismo del armamento tiene opciones bastante buenas. Si lo configuras a fácil, hay un 90% de probabilidad de que destruyas un blanco incluso si disparas desde demasiado cerca. La configuración de aterrizaje también puede configurarse desde fácil a realista.

En cuanto al sonido, no hay mucho de que emocionarse. La música de inicio es genial y te crea gran expectación. La música de los créditos también es buena, mientras que la música de la pantalla de selección de juego es un tanto molesta y repetitiva. En cuanto al juego en sí, no hay música! Esto me decepcionó, ya que yo creo que esto es lo que crea ambiente dentro del juego.

En general, Harrier Jump Jet es tan realista como eran los simuladores hace unos cuantos años atrás. Se puso mucha dedicación en el AV-8B y la jugabilidad es buena. Te mantendrá ocupado por un buen rato antes de que sientas esa sensación de que no es más que otro simulador de vuelo. En mi caso, ya es parte de mi colección y estoy seguro que los pilotos extremos de sillón ya están descargándolo. 
