Hernán Cortés es una aventura de corte histórico, que participó en el II Concurso Nacional de Aventuras del CAAD.

Está dividido en dos partes. En la primera estamos en Santo Domingo, y nuestro objetivo es conseguir entrar en la expedición que partirá a Cuba en tres días.

En la segunda parte, a la que accederemos con el código obtenido al finalizar la primera, deberemos convencer al gobernador de la necesidad de iniciar la conquista de México.

La aventura cuenta con unos gráficos muy bonitos, realizados en alta resolución, que proporcionan una gran ambientación. El estilo recuerda, en gran medida, a los comics de El Jabato o El Capitán Trueno.

Para mejorar todavía más la ambientación, se han añadido numerosos efectos de sonido, así como música, y sendas introducciones para ambas partes del juego.

El interfaz es muy completo, y el diálogo con los personajes se realiza seleccionando alguna de las frases que el propio juego nos ofrece, al estilo de las aventuras gráficas.

El resultado es muy interesante, e incluso permite un acercamiento a los más reacios a las conversacionales.\u0009
