Erase una vez una hormiga que vivía en la ciudad. Todos los
insectos la temían. Era famosa por su fuerza y arrojo. El hormiguero
al cual pertenecía podía estar seguro mentras nustra hormiga permaneciese
en el lugar.

El hormiguero estaba situado en el jardín de los Pérez, y junto a la
casa pasaban todos los días cientos de vehículos que contaminaban los
alrededores.

A nuestra hormiga le atraía más la vida campestre. Prefería la calma
del campo a la polución y el ruído de la ciudad. Así que un buen día
decidió que ya era hora de escapar: cogió su equipaje y puso rumbo a
las praderas. Todos le pedían que se quedase, no para defenderles, sino
porque se había convertido en un personaje especial en el hormiguero, pero
la decisión estaba tomada.

NOTA: Tocar la configuración de sonido puede tener efectos catastróficos.
