 En esta aventura encarnamos a una jovencita (menor de edad, jailbait), que vuelve a casa para celebrar con su familia el día de Acción de Gracias y su decimoctavo cumpleaños. Antes de nada es necesario que te pongas en situación: vas conduciendo tu coche por una de estas solitarias carreteras americanas (interstate), que atraviesan el desierto y donde los coches van a toda leche (recordad aquellas carreteras sin un alma de "El Coche Fantástico"), hace un calor terrible y tu coche se avería... El lugar civilizado más cercano se encuentra desesperadamente lejos, ¿qué piensas hacer ahora? ¿Seguir a pie o quizá hacer auto-stop?

El hecho de que manejemos a una chica (y además joven y atractiva) es algo que debe ser tenido en consideración en todo momento. En algunas ocasiones ello nos meterá en un lío sin casi darnos cuenta, y en cambio en otras podremos "rebajarnos" y emplear un amplio surtido de métodos femeninos para salir del aprieto.

I-0 es una aventura muy original por esta forma tan realista de tratar la fémina protagonista. Prácticamente podremos hacer todo lo que se nos pase por la cabeza, sí has leido bien... TODO. Aquí es donde Adam Cadre, el autor, basa buena parte del humor que puedes encontrar en la aventura. Y es un humor sano, alegre y muy divertido, sin caer en vulgaridades en ningún momento.

En el juego prácticamente no hay puzzles, es un juego de examinar cosas y de experimentar. De examinar porque los "No puedes ver eso" o el "No tiene nada de especial" brillan por su ausencia, y de experimentar, porque el juego tiene respuestas para todo y más. Por si fuera poco I-0 no es lineal, lo cual no es nada habitual hoy día (ni siquiera en aventuras comerciales). Y no lo es en el sentido de que los problemas se pueden afrontar y resolver de muy variadas formas, y esto hace que podamos jugar dos partidas total y absolutamente diferentes, con casi nada que ver. Un hecho que resulta muy significativo es que puedes acabártelo sin necesidad de ni tan siquiera pasar por la mitad de las localidades.

Sinceramente ha sido de lo mejorcito que un servidor ha tenido la oportunidad de jugar en muchísimo tiempo. Su secreto es que está plagada de pequeños detalles, que es lo que verdaderamente hace grande a este juego, y lo que lo convierte (para mi modesto entender) en toda una pequeña obra maestra. Esperemos que Lost Anaheim Hills, la última aventura de Adam sea tan buena como ésta. 
