"Idioten" es un juego de cartas que contiene hasta 40 modalidades distintas de solitarios, desde el clásico "Klondike", pasando por "Canfield" o por "Idiot" que es el que da el nombre al programa.

El juego es altamente configurable en todos sus aspectos (tanto estéticos, como jugables), pero cuenta con el handicap del idioma. Los menús están completamente en sueco.

Por cierto, para acceder a la versión completa, hemos de descargarnos desde la página oficial, además del juego, un pequeño programa llamado "idiotreg.exe", copiarlo a la carpeta donde tengamos instalado el juego, ejecutarlo, e introducir el código que se nos proporciona en la página (Como nombre "Gratisversion", y como número de registro "W6R9D-8ZI8Y-Y4YFX", todo ello sin comillas y respetando las mayúsculas).
