Cuando vi comentado este juego en las revistas del sector, no podía creer lo que estaban contemplando mis ojos. En una época en la que el software nacional se limitaba a las sagas PC (PC Futbol y "PC Basket"), una aventura gráfica íntegramente desarrollada por españoles era, cuanto menos, una auténtica quimera.

Pero en eso llegaron los chicos de Péndulo Studios, novatos por aquel entonces (hoy cuentan en su haber con otros títulos legendarios, como "Hollywood Monsters" y "Runaway"), y con el apoyo de Dro soft en la distribución realizaron un juego casi perfecto, que recordaba en cada uno de sus pasos a las míticas aventuras de LucasArts, y cuyo único punto débil puede ser su dificultad, quizá algo baja.

Como podéis comprobar, el juego fue publicado incluso fuera de nuestras fronteras, cosechando muy buenas críticas a pesar de pasar algo desapercibido.

Parecía que los juegos españoles iban a volver a despegar, aunque como todos sabéis, y aún a fecha de hoy, han sido escasísimos los que han conseguido traspasar nuestras fronteras y alcanzar un éxito notable (la saga "Commandos", las series "PC..." o el propio "Runaway"). Esperemos que cambie la racha, que aquí hay talento de sobra.\u0009
