"De vacaciones con Silvia" es una aventura gráfica "de ligoteo", en perfecto italiano, que en cierta medida, recuerda a la clásica saga de Sierra On-Line, Leisure Suit Larry.

Este juego nos mete de lleno en una hipotéticas vacaciones en una isla tropical. Nuestro objetivo consistirá en intentar "conquistar" a una de las 3 chicas que incluye el programa.

 Antes de comenzar deberemos responder a las 3 preguntas que nos efectuará el programa a fin de trazar la personalidad de nuestro alter ego (como si de un juego de rol se tratara).

Este juego fue realizado exclusivamente para su publicación con el primer número de la revista italiana K-Games. Desde 2010 podemos descargar la versión completa de este curioso juego, de forma totalmente legal, desde el blog de su autor, Ivan Venturi.
