Una peligrosa banda de ladrones ha escapado de prisión. En unos días, los teletipos comienzan a informar sobre extraños robos producidos en diferentes lugares del mundo. Tu misión como miembro de la INTERPOL, una de las más prestigiosas organizaciones policiales del planeta, será la de capturar a los delincuentes y recuperar lo robado. 

Aventura controlada por menús. Uno de los pocos juegos que continuaba siendo vendido en las tiendas que la U.T.T. tiene en las delegaciones territoriales de la ONCE al precio de 600 pts. Actualmente está liberado para el disfrute de la comunidad aventurera. 
