Al igual que hicieron en 2009 con "La Corona Encantada", los chicos de Relevo aprovecharon el mayor acontecimiento retro nacional -la Retromadrid de principios de año- para dar a conocer su última megaproducción, el juego que nos ocupa.

No sé por dónde empezar a hablar de esta maravilla llamada Risky Wo... Perdón, "Invasion of the Zombie Monsters", porque si su fecha de aparición hubiese sido 1988 en lugar de 2010, estaríamos hablando de uno de los mejores arcades de acción de la historia de los 8 bits.

Para empezar, y siguiendo la senda que marcaron con Alfonso Azpiri en su anterior juego, en esta ocasión la estrella invitada ha sido Cesar Astudillo, "Gominolas", el compositor de las más famosas melodías de los juegos de Topo Soft.

No se trata sólo de un toque nostálgico, porque la música es en sí misma extraordinaria, pero además establece un importante nexo con aquellos tiempos que todos recordamos, lo que le da más empaque si cabe al juego.

Con "La Corona Encantada", Relevo (con Karoshi todavía) había alcanzado un altísimo nivel de calidad, pero en mi humilde opinión, IOTZM lo supera. Quizá porque me gustan menos los juegos con enemigos de movimientos predefinidos en la pantalla -a los que hay que sortear-, quizá porque "Risky Woods" es uno de mis juegos favoritos y éste parece su versión de 8 bits...

De hecho, el mismo Jon Cortázar -director, programador principal y grafista del juego- me confesó hace unos días que el juego iba a ser un homenaje a la mítica obra maestra de Dinamic, y que aún lo es en muchos aspectos, aunque sin las referencias que había pensado en poner.
Y no sólo eso, sino que con el motor que han creado sería bastante factible realizar una versión para 8 bits.

Sea como fuere, lo cierto es que nos encontramos ante una maravilla en todos los aspectos técnicos: gráficos coloridos, estupenda música, suave scroll (unidireccional, no puedes volver sobre tus pasos), variedad de enemigos y escenarios, buena respuesta a los controles... Que acaban desembocando en una ajustadísima dificultad y, en consecuencia, en una adicción a prueba de balas (por lo menos, para los amantes de este género)... Y es que se nota la admiración del autor principal por el software clásico japonés, donde todo estaba medido al milímetro.

Pero lo mejor será que todo esto lo comprobéis por vosotros mismos.
Desde aquí tan solo nos queda darle un grandísimo aplauso a los chicos de Relevo, y esperar ansiosos su siguiente creación.

Invasion of the Zombie Monsters para Spectrum y MSX está a la venta, en versión física con caja de lujo, en la página de Matranet. No os lo perdáis.\u0009

