Basada libremente en "El misterio de la Isla de T\u00f6kland", de Joan Manuel Gisbert, el argumento de la historia es que la compañía que detenta los derechos sobre la isla abre un proceso selectivo para elegir a los afortunados que tendrán la oportunidad de enfrentarse al más fabuloso enigma múltiple de todos los tiempos.
Tú eres un periodista que se decide a participar motivado por el misterio que allí se encierra, y no por el suculento premio económico.

Aventura conversacional sin gráficos llena de puzzles, que harán pasar un buen rato a los más puristas aficionados de este género. 
