Pues aquí tenéis el estupendo "Jabato", una de las mejores aventuras de la compañía valenciana, basada en el famoso y legendario personaje del cómic.

Ha pasado mucho tiempo desde 1989, cuando Dinamic decidió que era mejor trabajar con un grupo freelance dedicado plenamente a las aventuras, en lugar de tener un equipo propio. Así, Aventuras Dinamic desapareció como subsello de la compañía madrileña, y a partir de entonces todas las aventuras que publicaron llevaban la marca de Aventuras AD (nombre que, como nos explicó Andrés Samudio, era sólo una reminiscencia del pasado y no significaba nada). La primera aventura que lanzó la compañía radicada en Valencia fue La Aventura Original, según nos indican las fechas de las reviews de Microhobby (4 meses de diferencia entre ésta y Jabato). Aun así, en mi cabeza no acaban de cuadrar los datos, y estoy casi seguro de que compré la segunda en primer lugar, pensamiento que afianza el hecho de que ésta la adquirí en cinta y la Original en disco para mi +3. Pero, prescindiendo de esto, las dos gozaban de una calidad asombrosa, y pusieron el listón muy alto para las siguientes producciones, que mantendrían el nivel durante el poco tiempo (menos de 3 años) que Aventuras AD sobrevivió hasta llegar la crisis del soft español. 
