Es bastante probable que al observar las capturas de imagen que acompañan a esta review, los "más viejunos" del lugar hayan tenido cierta sensación de déj\u00e0 vu.

Y no es para menos ya que Jeep War no es, ni más ni menos, que una adaptación no oficial a PC de BreakThru, una máquina recreativa, de relativo éxito, producida por Data East a mediados de los 80.

De hecho, probablemente existan un mayor número de similitudes entre esta versión y la recreativa, que las que podemos encontrar entre las conversiones oficiales realizadas por US Gold en 1986 para ordenadores de 8 bits y la propia máquina.

No en vano, Jeep War incluye hasta el mapa de los 5 niveles (prácticamente idénticos) que la recreativa mostraba antes de cada nivel (cosa que, por ejemplo, no sucedía en la conversión oficial de BreakThru para Amstrad CPC).

En cuanto al desarrollo del juego, mencionar que Jeep War nos propone una misión de infiltración y combate, a los mandos de un Jeep "saltarín" fuertemente armado.

Para lograr concluir nuestra misión de manera exitosa, deberemos superar un tortuoso viaje a través de 5 parajes plagados de trampas y tropas enemigas, para lo que tendremos que hacer gala de una buena puntería y de rápidos reflejos.

Los mentados 5 parajes son, por este orden, el campamento aliado, los puentes, la ciudad, el bosque y finalmente, el aeropuerto enemigo.

Cada nivel, además de presentar unas características orográficas particulares, añade nuevos tipos de enemigos al anterior. Esto implica un incremento progresivo y constante de la densidad y variedad de adversarios, y por ende el aumento paulatino del grado de dificultad.

Y hablando de "dificultades", las presentadas por el programa, básicamente podemos dividirlas en dos grupos:

A) Trampas físicas o mecánicas: Grietas, hoyos, minas, barreras, puentes fracturados, etc...
B) Tropas enemigas: Francotiradores, morteros, camionetas, tanques, helicópteros, etc...
