En la época en la que Dinamic pasó a ser Multimedia, el éxito de las sagas deportivas PC... les permitió hacer algún que otro experimento. A bote pronto recuerdo el lanzamiento de Arctic Moves dentro de una serie, PC Arcade, que acabaría contando sólo con ese título, o la recopilación de juegos de laser disc de Don Bluth (juegos antiguos con nueva presentación).

El tercer experimento fue esta película interactiva que tenemos entre manos, un "Operation Wolf" con actores reales.

Creada por Picmatic, con el nombre de "Zorton Brothers", para los salones recreativos (como hicieron también con "Marbella Vice" -dirigida por Alex de la Iglesia- o "Tierras Salvajes"), apostaron por un tipo de juego no demasiado interactivo, pero donde contaban con la posibilidad de que el usuario hiciese uso de pistolas y pudiese meterse más o menos en la trama.

En el ordenador la cosa era diferente, ya que contábamos simplemente con un teclado y un ratón, lo que provocaba que la interacción fuese aún menor.

Para solucionar esto en parte, se dotó al programa de una serie de minijuegos puzzle, que ayudaban a no desconectar con la trama.

Creo recordar que el juego no tuvo una mala acogida entre los usuarios y el resultado final no fue malo; de hecho Dinamic tenía los derechos para lanzar también "Marbella Vice", pero he podido leer que el programador abandonó la compañía y el proyectó se abandonó, así que, hoy en día, podemos apreciar "Los Justicieros" como una extraña pieza en el catálogo de la compañía.
