El Kalah denominado también kalaha se trata de un juego de mesa dentro de la familia de juegos africanos del mancala. Está diseñado para que jueguen dos oponentes. Fue introducido en occidente por William Champion a comienzos del siglo XX. Este juego se denomina a veces como "Kalahari" por una falsa etimología procedente del desierto de Kalahari en Namibia. La variante más popular en occidente de este juego es el denominado Warri o Awari, aunque estos juegos se deben referir más apropiadamente al Oware. La popularidad del juego hace que existan versiones electrónicas en numerosas distribuciones de software.

El juego consta de una madera con seis oquedades en su superficie denominadas en el argort del juego "casas", aunqude este equipamiento puede ser igualmente unas hendiduras excavadas en el suelo. La disposición del juego es similar a los mancalas, con seis oquedades y dos "almacenes": uno por jugador. Cada casa posee unas seis cuentas (generalmente de piedra, semillas, bolas, etc.), lo que hace un total de 36 piedras. Muchas versiones comerciales del juego se distribuyen con 48 semillas en total. Se supone que el oponente que consiga obtener más piedras mediante las reglas del juego, gana la partida. [Wikipedia]



