1991 era un año en el que los ordenadores de 8 bits daban sus últimos coletazos, y en el que las compañías de software recurrían a títulos conocidos para realizar segundas partes o readaptaciones, como es el caso que nos ocupa. Podéis encontrar mis impresiones al respecto en alguna otra ficha de CEZ, como pueden ser las de Megaphoenix o Poogaboo (La Pulga 2).

En lo que se refiere a este juego en concreto, y a pesar del impulso que Microhobby le pretendía dar con su apasionada "review", lo cierto es que poco interés despertó entre los usuarios de 8 bits de entonces (y menos aún en los de PC, entre los que por aquel entonces ya me encontraba yo). Se trataba de un concepto anticuado de juego (aunque correctamente realizado), demasiado visto en una epoca en la que las compañías americanas comenzaban a hacer patente el dominio que iban a ejercer con sus maravillosas aventuras gráficas. 
