Lala quería ser una bruja por todos los medios, así que se apuntó a la Gran Academia Brujil de la Señorita Morgana la Marrana, que la admitió porque estaba de vacas flacas y ya no tenía alumnas desde hacía décadas. La propia Morgana la Marrana se encargaba de darle las clases a Lala, que no daba pie con bola. Un día, Morgana se quedó sin bilis de mellado, así que se fue al súper a comprar un bote nuevo, y Lala se quedó sola en la academia con todos esos cachivaches y potingues a su disposición. Se puso a probar hechizos al azar, y como no pasaba nada abrió la ventana para que se ventilase un poco el estudio. Cuando se quiso dar cuenta, los botes de fórmulas y filtros mágicos volaron por la ventana perdiéndose por todos los alrededores\u2026

Controla a Lala a través de los lúgubres parajes que rodean la casa de Morgana buscando todos sus filtros y fórmulas. Para progresar en tu aventura tendrás que ir encontrando una serie de llaves que podrás usar en sus correspondientes cancelasque te impiden el avance. Una vez que hayas reunido 25 filtros acabará tu misión.

Evita tocar a los bicharracos que pululan por el cementerio y las iglesias en ruinas y las trampas de pinchos que pueden resultar mortales. Para recuperar algo de aliento, puedes comerte una de las piruletas con forma de corazón que aparecerán repartidas por el escenario.
