Personalmente tengo muy buenos recuerdos de este juego, uno de los primeros que compré para mi MSX. Me agradó mucho la primera vez que lo cargué en mi ordenador la forma de la carga, consistente en líneas rojas y blancas en la pantalla, y la "rapidez" con que el juego cargaba, lógico al no tener el típico dibujo de presentación (versión MSX cinta). Al terminar la carga me sorprendió que estuviera diseñado utilizando la gran potencia gráfica del MSX, lo cual, salvo en honrosas excepciones, era raro en los juegos españoles, no así en los primeros de \u00d3pera Soft, como Goody, Livingstone Supongo, etc. Mi sorpresa fue mayor aun cuando descubrí la gran jugabilidad y adicción de The Last Mission, un gran videojuego que puede rivalizar con los mejores shot"em"ups del software nacional.

Los gráficos desempeñan bien su papel en TLM. Aunque el fondo mayoritario es el color negro, por lo que el ordenador tampoco tiene que utilizar muchos recursos para dibujarlo; por otra parte este color hace que la visibilidad de los enemigos sea óptima en todo momento. El sonido es bastante básico, aunque cumple con su cometido en cuanto a efectos de refiere. Donde destaca TLM es en su jugabilidad, respondiendo el juego a nuestras órdenes con gran precisión y rapidez.

The Last Mission es un juego bastante rápido y con una dificultad que va creciendo progresivamente según el nivel en que nos encontremos. Esto hace de él un juego muy adictivo. Además, aunque podría clasificarse como mata-marcianos un poco raro, el concepto es bastante original, al tener que controlar una parte de nuestro vehículo, despejar las pantallas, y volver a por la otra parte.

En resumen, TLM es un juego imprescindible para todo aquel que disfrute con el software español de los 80.

Ranking de versiones

He intentado juzgar objetivamente todas las versiones disponibles de TLM, y creo estar en lo cierto al afirmar que son las desarrolladas para MSX y MSX2, y sobre todo esta última, las mejor logradas.

· SPECTRUM: La versión Spectrum de The Last Mission es, sin lugar a dudas, la más pobre de todas las desarrolladas en 8 bits. Aunque los enemigos y los gráficos son multicolores, el robot OR-CABE-3 aparece monocromático y bastante lento, como todo en general, lo cual afecta a la jugabilidad de esta versión.

· AMSTRAD CPC: El Amstrad CPC muestra, como casi siempre, todo lo que le falta al Spectrum en gráficos. Buen uso del color, movimiento suave y el sonido suficiente para este tipo de juego. En cuanto a gráficos es ligeramente superior a la versión MSX, aunque el conjunto no funciona tan eficazmente como en aquella.

· MSX: Sorprende la versión MSX de este juego, ya que, contrariamente a lo habitual en los juegos españoles, es en este sistema donde aparece la mejor versión del juego (exceptuando la de MSX2). Destaca en esta versión el colorido y la velocidad de los enemigos.

· MSX 2: Sin lugar a dudas la versión MSX2 de The Last Misión es la mejor. Fue realizada por \u00d3pera Soft por encargo de Philips. En gráficos, sonido, y jugabilidad supera con gran ventaja a la versión MSX1, y, por supuesto, al resto de sistemas. Aunque, a pesar de ello, no aprovecha ni el 50% de las capacidades de este gran ordenador.

· PC: Bastante parecida a la versión Amstrad CPC, aunque los colores de la versión PC son bastante más feos. Por lo demás, ejecutado en un ordenador moderno, el movimiento es perfecto. El sonido es de un solo canal, a través del altavoz interno del PC.
