Antes de nada, tengo que reconocer (no sé si lo hice ya en la ficha de la 1\u00aa parte) que no soy un gran aficionado a la "saga Livingstone". No tengo ninguna razón especial que daros, aunque es muy probable que sea a causa de que llegué al mundillo de los juegos comerciales cuando Livingstone Supongo ya había salido al mercado, mientras que su segunda parte me cogió ya en pleno cambio de mi +3 por un PC.

Sea por lo que sea, tengo que reconocer que los juegos, especialmente el primero, son dos obras maestras, que rebosan calidad por los cuatro costados, y que soy conocedor de que aquí el bicho raro soy yo. La segunda entrega de la saga, la que nos ocupa, no deja en mal lugar a la primera, pues es poseedora de unos excelentes gráficos y una extraordinaria ambientación en cada una de sus versiones, sin olvidarnos de la extraordinaria adicción que provoca.

En definitiva, muy muy recomendable, a menos que seas un maniático como yo (y aún así reconozco que es genial).

Ranking de versiones

Por una vez, las diferencias entre las versiones de 8 y 16 bits prácticamente no existen, y no porque éstas sean malas, sino porque las de 8 bits son extraordinarias, siendo todas las versiones idénticas entre sí en lo que a desarrollo se refiere.

Aun así, si dividimos las clasificaciones según el número de bits, en los de 8 bits destaca la versión Amstrad CPC, con unos gráficos que nada tienen que envidiar a sus hermanos mayores, acompañados de un muy buen tratamiento sonoro.

Al mismo nivel sitúo las versiones de Spectrum y MSX, pues a pesar de las limitaciones, tienen unos gráficos asombrosos, y un sonido igualmente bueno, quedando la versión para el ordenador japonés un poco más atrás por la mayor lentitud de sus movimientos.

En los 16 bits, las tres versiones (Atari ST, Amiga y PC) son idénticas en lo que a gráficos se refiere (muy buenos, por cierto), quedando rezagada la versión PC respecto a las otras por el único tema del sonido -el juego no está preparado para soportar tarjetas de sonido-. Destacan las voces digitalizadas de ST y Amiga, así como la melodía -la misma de todas las versiones-, que posee una mayor calidad en el mítico ordenador de Commodore.

