Cuando un juego tenía portada de Alfonso Azpiri era ya sinónimo de buena compra. Si encima estaba basado en uno de sus personajes del cómic, todavía más.

Este Lorna apareció ya en la época tardía de los 8-bits, por lo que los esfuerzos de los programadores se centraron en las versiones de sus hermanos mayores, consiguiendo un juego de gráficos y música -excepto PC esta última- exquisitos.

Como curiosidad podéis contemplar la primera carátula que realizó el genial Azpiri...Y es que el juego estuvo a punto de ver la luz mucho antes de 1990 -su fecha final-. Y lo mejor de todo, ¿a que no sabéis quien lo iba a hacer? ¡DINAMIC!
