1992 era el año decisivo para Topo Soft, y por lo tanto para Erbe, su empresa matriz. Si los juegos que sacasen al mercado funcionaban, la empresa podría seguir en la brecha, como había hecho hasta el momento. Si no, la caída se presumía meteórica, siguiendo al resto de compañías hispanas punteras.

Topo soft se esforzó, y mucho, sacando al mercado tres juegos de altísima calidad: los dos de la saga "Olimpiadas 92" y este Luigi & Spaghetti, en el cual controlas a un hombre sencillo que se va moviendo a lo largo del mundo intentando destruir los huevos de extraterrestres que encuentra a su paso (e incluso pudiendo convertirse en una especie de Superman). Acompañándole, un simpático gusano llamado Spaghetti le ayudará en su misión.

El juego, al igual que la mencionada serie olímpica, tuvo un éxito relativo, ayudado por unos gráficos excelentes (realizados por Jorge Azpiri, el sobrino de Alfonso), un estupendo sonido y la gran jugabilidad de los mejores juegos de plataformas.

Ese mencionado éxito fue razón suficiente para que una segunda parte de las andanzas de este singular personaje saliese a la luz, un año después, pero por entonces parece que la crisis en la compañía se había agudizado, desapareciendo tristemente algún tiempo después.

En resumen, os recomiendo encarecidamente este juego, uno de los mejores arcades de plataformas realizados en España (con permiso del Risky Woods). 
