Esta es mi adaptacion para DOS de la adaptacion para LINUX que algun otro hizo del viejo PacMan. Puedo decir en su favor que solo se parece al original en el Chomp , en los fantasmas y en el objetivo de cada pista: Hay que acabar con esos malditos puntos que hay esparcidos por todas partes, evitando, claro esta, a los dichosos fantasmas, que disfrutaran como enanos decrementando nuestro ya escueto contador de vidas. Tambien podreis devorarlos a ellos comiendo Pow-Ups (unos puntos un poco mas creciditos de lo habitual que encontrareis por ahi tirados). Sin mencionar que podreis recoger mas puntos cogiendo los Bonus (Frutas, cofres y demas baratijas que apareceran en cada pista.)
