El soft español daba sus últimos coletazos. La originalidad brillaba por su ausencia en unos juegos que eran lanzados al mercado cada vez en menor cantidad, aprovechando casi siempre un nombre famoso de deportista o una primera parte exitosa. Este último fue el caso de "Mad Mix Game 2". Lo que ocurre es que es tan jugable y está tan bien hecho que da igual su procedencia (si Mad Mix Game estaba basado en "Pac-Man", éste lo está en "Pac-Manía", las dos máquinas recreativas de Namco).

Eran otros tiempos, pero la innovación del entorno 3D y la conservación de su jugabilidad proporcionó, en definitiva, un nuevo éxito a Topo Soft.

Como anécdota, destacar que la portada original del juego salió al mercado sin colorear. Topo y Micromanía convocaron un concurso para elegir a la mejor carátula coloreada, que posteriormente sería publicada en una edición especial del juego.

