Poco hay que añadir a lo dicho por los redactores de Microhobby. Se trata de uno de los juegos españoles más brillantes y adictivos de todos los tiempos. A pesar de ser un clon de Pacman, los niveles están mucho más elaborados, así como los enemigos y las cosas que puede hacer nuestro protagonista.
Para más inri, Topo publicitó el juego de una forma muy particular, sin enseñar nada hasta que fue comentado en las revistas, lo que provocó una enorme expectación y que muchos de nosotros no viésemos el momento de poder ver de qué demonios se trataba lo que la compañía madrileña se traía entre manos.

Posteriormente saldría al mercado Mad Mix Game 2, también "parecido" a otro clásico de las recreativas de Namco: Pacmania.

También, como podéis observar, Mad Mix Game salió en el extranjero con el sobrenombre de "The Pepsi Challenge". Aparte de esta diferencia, el protagonista del juego no se comía las bolas, sino que las pisaba. También destaca el hecho de que se elimina la fase 1 -la que es común con el Pacman-, por lo que el juego empieza directamente en la segunda fase... Los problemas de licencias no respetadas eran comunes cuando los juegos españoles llegaban al Reino Unido, donde el profesionalismo de las empresas era manifiestamente mayor. 
