En una época en la que la atención giraba todavía alrededor de los 8 bits, SPE (una marca de System 4) publicaba los juegos de T.M.S. para PC sin hacer ruido alguno... Tan sigilosamente que en las revistas de la época, al menos en la más popular (Micromanía) no eran ni reseñados ni publicitados, cosa que sí ocurría con los juegos que esta compañía distribuía para los ordenadores mencionados.

Así, muchos de nosotros no nos enteramos de su existencia hasta la era de los emuladores, llevándonos una buena sorpresa no por su calidad, sino por su mera existencia.

Los juegos de T.M.S. eran sencillitos a más no poder: puzzles y juegos clásicos reconvertidos para que no tuviésemos que molestarnos en abrir una caja y sacar piezas. Y Megametrópoli, una austera versión de Monopoly, no iba a ser una excepción.

Otro juego inédito de SPE que se nos había quedado en el tintero y que hoy ponemos a vuestra disposición.
