Año 1991. El grandioso Imperio Español de los 8 bits ve como el fin se va acercando inexorablemente. Después de meses luchando con todos sus medios contra el enemigo invasor, la alianza de los 16 bits, el orgullo le impide reconocer su derrota, e intenta una última estrategia: la llamada a antiguos héroes de guerra. Así, tres de los más importantes generales (Zigurat, Opera y Dinamic) llaman de nuevo a filas a la mítica reserva, encabezada por el gigantesco mono Kong (Kong"s Revenge), la pulga astronauta (Poogaboo: La Pulga 2) y a Phoenix (Megaphoenix, el caso que nos ocupa), respectivamente.

Cuenta la leyenda que algunos quisieron morir luchando hasta el último momento desde su fortaleza de los 8 bits (Kong"s Revenge); otros, con La Pulga, lo intentaron también en ese campo, aunque algunos dicen que también intentaron el asalto a los grandes ordenadores. Por último, Dinamic lanzó una ofensiva total, atacando por los 7 flancos conocidos.

La estrategia no fue la adecuada, y a pesar de alguna que otra batalla ganada, las compañías acabaron siendo derrotadas mes tras mes, hasta que el gran Risky Woods puso un honroso punto y seguido a una época gloriosa... Hasta que uno de los generales, Dinamic, convertido en Multimedia, decidió volver de nuevo a escena. Pero esa ya es otra historia. 
