Una excelente aventura conversacional, creada con el G.A.C., que fue la primera que publicó Dinamic bajo el sello Aventuras Dinamic (AD).

Su autor, Nicolás Lecuona, firmó con ella su única pero muy meritoria participación en el mundillo, por lo menos en el ámbito comercial, aunque en la entrevista que acompañaba a la review de Microhobby, desvelaba que tenía entre manos otra aventura, en este caso una parodia de los bárbaros.

En el plano anecdótico he de decir que no llegué a tenerla original, a pesar de la llamativa carátula de Azpiri (lo que solía ser un cebo irresistible casi siempre), porque se me adelantó mi vecino. Y ya se sabe, en aquellos tiempos el intercambio de juegos funcionaba a todo tren.

El juego cuenta con la agradable característica de tener unos gráficos diferentes en cada una de sus versiones (excepto los de Spectrum y Amstrad, que son los mismos aunque con diferente color), por lo que se puede jugar a cada una de ellas para descubrir nuevos gráficos que no habíamos visto antes -por cierto, es una pena que en PC sean gráficos CGA en 4 colores, porque son los que más calidad tienen de todas las versiones-. 
