En 1989 de la mano de Dinamic llegó a nuestras pantallas un gran juego sobre el mundo del balón redondo: Michel Fútbol Master, protagonizado por el ex-jugador del Real Madrid Michel.


EL JUEGO

El juego consta de dos cargas claramente diferenciadas:


Carga 1: Super Skills (pruebas)

Esta carga consta de 5 pruebas que detallo seguidamente:

1- Driblar conos: Mediante una vista vertical debemos driblar un número concreto de conos para superar la prueba.

2- Control de Balón: Vemos a nuestro jugador de frente y mediante cabezazos, taconazos, etc.. debemos evitar que el balón caiga al suelo realizando el mayor numero de "toques" posibles.

3- Pase: Vista de nuevo vertical, observamos hacia donde se dirige nuestro compañero. Ajustando la fuerza de tiro debemos pasarle el balón para que marque un precioso tanto.

4- Remate: es lo mismo que la anterior pero a la inversa, ahora somos nosotros quienes debemos rematar a pase de un compañero.

5- Penaltis: Frontalmente vemos al portero al que debemos batir. Ajustando altura y dirección del chut debemos conseguirlo.



Carga 2: Michel Fútbol Master (Campeonato)

Este es el simulador de fútbol en si, el juego se desarrolla en vista vertical (de una manera similar a otros juegos como Butragueño o Kick Off).

Podemos elegir entre 8 selecciones, entre ellas la española, y eso se ve reflejado en el campo, pues cada jugador tiene su nombre perfectamente indicado y reflejado en la parte inferior de la pantalla.

El juego nos permite ajustar la fuerza y altura de tiro mediante una barra de energía de una manera bastante cómoda y efectiva.

También cabe destacar que están fielmente reflejadas las reglas del Fútbol, incluyendo penaltis, faltas, corners, etc... lamentablemente por culpa de la vista aérea no puedes realizar goles de cabeza o similares.

Curiosidades

-Este juego coincidió en el tiempo con el lanzamiento de Emilio Butragueño 2 (recordemos que este último es de Ocean, y por lo tanto no es español) y ambos son muy parecidos en concepto (2 cargas de pruebas y campeonato). ¿Casualidad o filtración?.

-Años más tarde Dinamic editó un juego llamado Simulador Profesional de Fútbol, cuyo juego simulador es el Michel sin apenas ningún cambio, pero con gráficos VGA realizados por los mismos autores. ¿Curioso, verdad?

Valoración Final

En un juego divido en dos partes la verdad es que hay que juzgar cada una con diferente rasero.
A mí personalmente me ha gustado más y he disfrutado mucho más la fase Super Skills, que en un principio puede parecer peor pero que después es enormemente entretenida.
No quiero decir con esto que la Competición sea mala, ni mucho menos, pero es más típica debido a que ya habían salido juegos de similar factura como Emilio Butragueño.
A nivel sonoro se echa en falta alguna melodía en el menú mientras seleccionas teclas o eliges el país para jugar.

En resumen

Michel fútbol Master es un gran juego, en el que sobre todo destaca la carga Skills por su originalidad, calidad y adicción.
