Microsoft Windows 1.0 es un entorno operativo gráfico de 16 bits, desarrollado por Microsoft Corporation y lanzado el 20 de noviembre, 1985. Fue el primer intento de Microsoft de implementar un ambiente operativo multitarea con interfaz de usuario gráfica en la plataforma de PC. Windows 1.0 fue la primera versión que Windows lanzó.

Este producto se remonta a 1981, cuando Microsoft inició un proyecto que se llamó Interface Manager. Fue presentado al público el 10 de noviembre de 1983, de manera oficial y renombrado como Microsoft Windows. En la caja azul se anunciaba un PC con la interfaz gráfica de Windows, con varias ventanas pegadas unas a otras. La estrategia de venta de Microsoft para Windows era proporcionar un nuevo ambiente de desarrollo y un nuevo entorno de software en el que se utilizan imágenes de mapa de bits y un ratón, liberando así al usuario del "método MS-DOS de escribir comandos en el indicador del disco C (C:\)".

Microsoft Windows 1.01 se distribuía en 5 diskettes de 5\u00bc de 360 KB:

Instalación/Estructura, Utilidades, Fuentes, Aplicativos de Escritorio y Disco del programa.

Tenía soporte para algunos dispositivos apuntadores, para videos CGA, Tarjetas Hércules y EGA, y soporte para alrededor de 19 modelos de impresoras.

Aunque era "mejor" que MS-DOS, ya que era más simple y ofrecía menos complicaciones, Windows 1.01 no era de mucha utilidad. No había iconos para los ejecutables o grupos de programa, no tenía soporte real para multitarea, etc.

Windows 1.0 ofrece limitada multitarea de los programas de MS-DOS existentes y se concentra en crear un paradigma de interacción (cf. bucle de mensajes), un modelo de ejecución y una API estable para programas nativos para el futuro. Debido a la amplia ayuda de Microsoft para compatibilidad con versiones anteriores, no es sólo posible ejecutar programas binarios de Windows 1.0 en las versiones actuales de Windows en gran medida, pero también a compilar su código fuente en una aplicación "moderna" igualmente funcional con modificaciones sólo limitadas.Windows 1.0 es a menudo considerado como un "front-end" para el sistema operativo "MS-DOS", una descripción que se ha aplicado también en versiones posteriores de Windows. Windows 1.0 es un programa de MS-DOS.Los programas de Windows 1.0 pueden llamar a funciones de MS-DOS, y se ejecutan programas GUI desde archivos .exe al igual que programas de MS-DOS. Sin embargo, los archivos .exe de Windows tenían su propio "nuevo ejecutable" formato de archivo (NE), que sólo pudo procesar Windows y que, por ejemplo, permitió a demanda-carga de código y datos. Las aplicaciones debían manejar memoria sólo a través del sistema de gestión de memoria de Windows, que había implementado un esquema de memoria de virtual basada en software que permite aplicaciones más grande que la memoria RAM disponible. Porque la compatibilidad con gráficos en MS-DOS es extremadamente limitada, Las aplicaciones MS-DOS tienen que ir al hardware desnudo (o a veces simplemente a la BIOS) para realizar su trabajo. Por lo tanto, Windows 1.0 incluye controladores de dispositivo original para tarjetas de vídeo, un mouse, teclados, impresoras y comunicaciones serie y aplicaciones se suponía que para sólo invocar las API se basa en estos controladores. Sin embargo, se extender a otros APIs como funciones de gestión del sistema de archivos. En este sentido, Windows 1.0 fue diseñado para extenderse en un sistema operativo completo, en lugar de ser sólo un entorno gráfico utilizado por aplicaciones. De hecho, Windows 1.0 es un "DOS front-end" y no puede funcionar sin un entorno DOS (utiliza, por ejemplo, las funciones de manejo de archivos proporcionadas por DOS). El nivel de reemplazo se incrementa en versiones posteriores. Los requisitos del sistema para Windows 1.01 constituyen HGC/CGA/EGA (listado como "monitor monocromo o color"), MS-DOS 2.0, 256 kB de memoria o más y dos unidades de disco de doble cara o un disco duro. Comenzando con la versión 1.03, soporte para Tandy y AT&T. Se agregaron los modos gráficos. Windows 1.0 se ejecuta un programa de shell conocido como MS-DOS Ejecutivo. Otros programas suministrados son calculadora, calendario, Cardfile, visor del Portapapeles, reloj, Bloc de notas, Paint, Reversi, Terminal y Write.Windows 1.0 no permite superposición de windows. En su lugar todas las ventanas son de mosaico. Cuadros de diálogo sólo pueden aparecer en otras ventanas.Ejecutables de Windows 1.0, teniendo una extensión .exe similares y el encabezado del archivo inicial similar a los programas de MS-DOS, no contienen el denominado stub de MS-DOS que imprime el mensaje "este programa requiere Microsoft Windows" y sale cuando el programa se ejecuta fuera de Windows. En cambio, el encabezado del archivo exe tiene un nuevo modelo de programación c especificar más memoria y DOS rechazar el ejecutable con un mensaje de error "demasiado grande para caber en la memoria de programa". Aplicaciones para Windows 1.x no fueron diseñadas para ejecutarse en modo protegido y como tal no son normalmente compatibles con Windows 3.1 y posteriores, aunque pueden ser parcheado para todos los de 16 y 32 bits versiones de Windows.From principio, Windows pretendía multitarea programas (aunque esto originalmente sólo se aplica a las aplicaciones nativas y para muchas versiones la multitarea era cooperativaen lugar de preventivo).Las versiones preliminares tenían menús en la parte inferior de windows, como se utiliza en aplicaciones de Microsoft, como Word y Multiplan de esa época; Sin embargo, esto cambió antes del primer lanzamiento.

Microsoft Windows 1.01 (fue la primera versión lanzada, ya que la 1.00 tuvo un fallo importante y fue rápidamente retirada) trajo incluido un administrador de archivos, calculadora, calendario, tarjetero de archivos, reloj, libreta de apuntes y emulador de terminal.

Microsoft Windows 1.02 estuvo disponible el 20 de noviembre de 1985 en forma de actualización. De nuevo, Microsoft no especificó una versión, pero podía ser considerada la 1.02. Esta versión superó la barrera de los 640K.

Microsoft Windows 1.03 fue lanzado el 29 de agosto de 1986. Era muy similar al 1.02, además se distribuía en 6 diskettes de 5\u00bc" de 360 Kb. Instalación, Estructura, Utilidades, Fuentes, Aplicativos de Escritorio y disco del programa. El "sistema entero" instalado superaba ligeramente los 2 MB. Esta versión soportaba diferentes distribuciones de teclado (de 26 países), una variedad de dispositivos de entrada, CGA/EGA y 25 modelos de impresoras (incluyendo soporte para múltiples impresoras). Las aplicaciones eran más o menos iguales que en el 1.02, con alguna que otra mejora. También corría bajo el MS-DOS 3.2.

Microsoft Windows 1.04 fue lanzada en abril de 1987, añadió soporte para la VGA adaptadores gráficos del nuevo IBM PS / 2 ordenadores. Al mismo tiempo, Microsoft e IBM anunció la introducción de OS / 2 y su gráfica de OS / 2 Presentation Manager, que se suponía que en última instancia, sustituir tanto MS-DOS y Windows.

Microsoft Windows 1.0 fue sustituido en noviembre de 1987, con el lanzamiento de Windows 2.0. Windows 1.0 fue apoyada por Microsoft de dieciséis años, hasta el 31 de diciembre de 2001. Windows 1.0 fue una de las más largas de los sistemas operativos compatibles de Microsoft Windows familia de sistemas operativos.


