Xortrapa fue una compañía que, seguramente, a muchos ni siquiera os suene. Esto se debe a que sus juegos fueron publicados por otras compañías, como Proein (este mismo juego) o Dro soft (Triple Comando).

En esta ocasión, se ve que decidieron realizar un arcade original, dispuesto a diferenciarse de la mayoría de juegos que se publicaban en aquel entonces...¿Y qué mejor que una burbuja que debe escapar de una fábrica de bebidas? Sin duda, este es el punto fuerte del juego, su originalidad, la cuál le convierte en un programa destacable. Además, cuenta con unos gráficos bien realizados y un scroll muy aceptable (¿sólo un 5 en movimientos, señores de Microhobby?), que le confieren una buena jugabilidad.

No fue un juego muy destacado en ventas en su tiempo, por lo que seguramente pocos lo habréis jugado; razón suficiente para que os lo bajéis y echéis algunas partiditas.
