El gran proyecto de \u00d3pera soft en 1989 no decepcionó a nadie. Partiendo de los álbumes originales de Azpiri y Nacho, estos chicos contaron con la colaboración del propio Azpiri para la elaboración de los gráficos y, como casi siempre, de la carátula.

Es un juego que no tiene desperdicio, pues a su grandísima calidad gráfica hay que sumarle una dificultad ajustada y un vasto mapeado que recorrer, con la increíble cantidad de cuatro cargas independientes, lo que proporciona horas y horas de diversión. 


