En el mundo de los 8 bits ha habido grandes simuladores deportivos. Se nos ocurre, de momento, el Fernando Martín, Match Day 2, Hypersports, Super Scramble Simulator, etc...

La mayoría de las veces se eligen deportes típicos, por ser más practicados, como fútbol, basket o atletismo. El ciclísmo tiene representación informática en dos joyas hispanas, Perico Delgado y Tour 91, dos juegazos de Topo Soft.

Positive nos presenta un simulador de Mountain Bike, un deporte realmente espectacular: derrapes, cuestas arriba, curvas imposibles, bajadas complicadas... Todo en un terreno inestable, lleno de tierra y piedras. Lamentablemente nada de lo comentado lo tenemos en este sub producto. Ni derrapes ni curvas imposibles. Todo es en line recta, y de vez en cuando sale un obstáculo. Las cuestas arriba no dejan de ser simples tachuelas. Gráficos monótonos, movimientos pésimos, sonidos malos, jugabilidad nula... Dudo mucho que quieras jugar más de una partida. Además recuerda demasiado a otro juego de la misma compañía, African Trail Simulator (que tampoco es una maravilla).

En fin, que más les hubiera valido a Positive echar un vistazo al Perico Delgado Maillot Amarillo y aprender a realizar un juego de este tipo. Una pena. 
