La crisis era evidente, y a la falta de medios económicos se unía, consecuentemente, la de medios humanos. La conjunción de factores obligó a que el programa apareciese varios meses después de la época propicia para su salida al mercado (además de dejarse por el camino alguna que otra versión), lo que le eclipsó notablemente. No obstante, se trata de un juego muy digno, que nada tiene que envidiar a los dos grandes de nuestro soft, Emilio Butragueño Fútbol y Michel Fútbol Master, aparecidos en tiempos más favorables para la industria hispana del entretenimiento informático. 
