Tenéis delante una de los últimos grandes juegos que hizo Dinamic antes de su quiebra y posterior refundación como Dinamic Multimedia (programado por el equipo uruguayo "Iron Byte", creadores también de Buggy Ranger y Freddy Hardest in South Manhattan). Con un aspecto gráfico primoroso, y una excelente jugabilidad, el juego fue considerado incluso como el precursor de los arcades 3D tipo Doom. Con eso os digo todo. Además, fue el primer juego seleccionado por un programa de la televisión (La Quinta Marcha, en Tele 5), para un concurso -metían Amigas en cajas de máquinas recreativas-.

Mi consejo más sincero es que es un juego que no os podéis perder, y para muestra, las pantallas que tenéis arriba y la acertada puntuación que le otorgaron los chicos de Micromanía.

