No nos vamos a extender mucho en lo que a la calidad del juego se refiere, pues creo que queda todo dicho en la review de Microhobby. Si cabe, podemos añadir un dato más: fue elegido el mejor juego del año del año 1988 en España.

Continuación del Army Moves -posteriormente se haría la tercera parte (Arctic Moves), además de una anunciada cuarta parte que nunca se llegó a realizar y que se anunciaba al final del tercer episodio (Desert Moves)-, superó a aquél en todos los aspectos, convirtiéndose por sí mismo en una leyenda del soft.

