Programada en Basic, se trata de una adaptación de "Un ciego con una pistola", una novela negra de Chester Himes.

Tomas el papel de un detective que debe descubrir una trama que pretende acabar con los principales líderes negros, con el objetivo de provocar un conflicto racial de grandes dimensiones.

Cuenta con unos estupendos gráficos digitalizados, que le dan a la aventura una gran ambientación. En la ficha del juego en el WikiCAAD, se comenta que fueron obtenidos con un escáner de mano monocromo, siendo las fotografías retocadas posteriormente en ordenador.

Si te gustan las historias sórdidas de detectives, estás de enhorabuena. 
