Nuclear Bowls fue el primer juego creado por la longeva Diabolic (o Diabolics/Diablics para los chicos de Microhobby :D), una videoaventura con muy buenos gráficos y una cuidada ambientación, inspirada -como tantos otros- en el clásico Abu Simbel Profanation de Dinamic, pero que agrava los problemas de éste dándonos un número de vidas insuficiente, a todas luces, para completar con éxito nuestra misión.

Muchos años más tarde, en 1991, saldría al mercado la secuela del juego que nos ocupa, Star Bowls. No hace falta volver a decir que, en aquellos tiempos, las ideas y el dinero escaseaban y había que recurrir a viejos éxitos para intentar sobrevivir. 

La versión PC, recuperada gracias a la labor de preservación de Old-Games.ru y a Agamenon3, data de 1990, cuatro años después de que se publicase el original para Spectrum. Como en muchos otros casos, el transcurso del tiempo no llevó aparejado un aprovechamiento de los recursos de los que por aquel entonces podía hacerse uso en los PC, siendo sus características técnicas las mismas que si hubiese sido publicado en el año original: gráficos CGA y sonido a través del speaker.
