Ya hemos hablado un montón de veces de la crisis del soft español a principios de los 90, así que no vamos a reiterarnos una vez más.

Lo que sí hay que decir es que este Olympic Games "92 es el uno de los más claros exponentes de esa época. Opera, como todas las demás -grandes y pequeñas- había conseguido ir sobreviviendo, a base de licencias y segundas partes de juegos míticos, publicándolos para todos los sistemas posibles (casi nunca para C64, a veces para Atari ST y Amiga). Pero estaba claro que los 16 bits no despegarían en España y que la atención había que centrarla en el PC.

Opera creó un par de subsellos, Opera Sports y Opera Plus, para capear el temporal. Si no me equivoco, el juego que nos ocupa fue el único publicado bajo este sello, en lo que parece un intento a la desesperada por mantenerse en el mercado ("Plus" es más, y eso es lo que se supone que pretendían, que lo percibiésemos como algo superior).

Para la empresa, elucubrando un poco, suponemos que contaron con el ofrecimiento de este juego por parte de True Emotions, y a partir de ahí desarrollaron el tinglado. Pero no lo sé.

Lo cierto es que, como algunos recordaréis, el juego pasó sin pena ni gloria por nuestras vidas. Aunque tuvo review en Micromanía, ésta se englobó en un especial sobre juegos basados en los juegos olímpicos, lo que ayudó a que pasase desapercibido. Tampoco contó con anuncios publicitarios, lo que nos da una idea del estado de las arcas de la compañía madrileña.

El juego es completo y tiene calidad, pero está lejos de los avances técnicos que ya se habían conseguido por aquellos años.

Gráficos dibujados, bien conseguidos, en los que destacan las influencias de lo que se llevaba en aquellos tiempos, como los degradados de los cielos que se ven al fondo del estadio.
También se añadieron algunas digitalizaciones, para presentar las diferentes pruebas.

La música no está mal, pero es tremendamente machacona, y al cabo de un rato deseamos quitar el volumen, lo que no hacemos porque perderíamos también el sonido, que por otro lado tampoco es muy destacable (apenas los pasos de los atletas).

El sistema de juego es sencillo... Hay que parar la barra de energía lo más arriba posible, para que el protagonista cuente con la máxima velocidad posible, y en algunas pruebas repetir la operación... Pero se acabó la odisea machacateclas que acompañaba a este tipo de juegos tradicionalmente.

El resultado, como he dicho, es digno, pero también triste, porque se trata del último juego que aparecería bajo una marca que tantas alegrías nos había dado en el pasado.

