Hubo un tiempo, a comienzos de los 90, en que los juegos de Mus para ordenador proliferaron como la espuma, bien fuese en un ámbito totalmente amateur, bien con la intención de comercializarlo y hacerse con una buena cantidad.

\u00d3rdago se engloba en el primero de los grupos. Se trata de un juego sencillo, con gráficos graciosos pero no demasiado buenos, y una casi total ausencia de sonido.

El punto fuerte del simulador estriba en su jugabilidad. Sin hacer uso del ratón, lo que en 1991 era ya algo extemporáneo, conseguimos un control rápido y total sobre la pantalla de juego, utilizando únicamente los cursores, ENTER y ESPACIO.

\u00c9sta, unida a la esencia misma del mus (si no sabes jugar anímate, que te estás perdiendo el mejor juego de baraja española), tiene como resultado una enorme adicción, que hace que los aspectos técnicos pasen a un segundo plano. Y todo ello sin olvidar que existe la posibilidad de jugar en modo "torneo", con lo que la adicción se multiplica.

Un decente simulador amateur de Mus, sobre todo para la época en la que se realizó. 
