Cada vez que examinamos un juego de Iber nos entra la duda de si será original o pirata. En este caso parece que se trata de lo primero, pues en la presentación figuran los nombres de los programadores, pero aun así la experiencia me pide cautela.

El juego no es que esté bien o mal, sino todo lo contrario. Semejante afirmación la sustento, principalmente, en mi nula afición por los simuladores, por lo que creo que no puedo ser realmente objetivo a la hora de valorarlo.

Así que, mientras esperamos a completar la ficha con un comentario más cualificado, os invito a plasmar vuestras opiniones en la sección de la ficha dedicada al efecto.

A falta de conocer la versión Spectrum, la mejor de las dos disponibles es la de MSX. Son básicamente iguales, pero esta última cuenta con un mayor colorido que la hace destacar en el apartado gráfico.

Hemos añadido la versión PC (DOS). Como solía ser habitual en aquellos tiempos, cuenta con gráficos CGA y sonido a través del altavoz, lo que la sitúa como la más austera de las tres disponibles.
