Pues aquí llego yo otra vez para contradecir un poco a los chicos de Microhobby...Vale, es cierto que hasta ese momento sólo utilizaban personajes famosos, o casi (acordaos del Yenght), pero también es cierto que si algo caracterizó a Dinamic fue su saber hacer en términos comerciales y de marketing, y no creo que el juego se hubiese vendido igual de bien de no contar con un personaje conocido.

Este juego también lo tuve original (como casi siempre lo compré en El Corte Inglés, en su versión Spectrum), y precisamente me llamó la atención su temática, así como la cuidada presentación de la caja...Posteriormente, aunque no lo terminé, estuve enganchado durante bastante tiempo, tanto por la calidad de sus gráficos como por su atmósfera. Era algo así como el primer juego para adultos que caía en mis manos.

A pesar de que en el lomo de la caja aparecía el número "1" encuadrado, como dando a entender que existirían más aventuras basadas en el personaje de Vázquez Montalbán, finalmente sólo se llevó a buen fin esta entrega, obra de Fabián Escalante (también autor de otra buena aventura, Ke Rulen los Petas).


Ranking de versiones

Como el texto es igual en todas las versiones, las diferenciaciones las haremos teniendo en cuenta los gráficos. Así, no hay duda de que la versión PC, con sus maravillosos gráficos digitalizados, y a pesar de ser en CGA -4 colores-, es la mejor.

Después, con diferencias prácticamente inapreciables, estarían las versiones de 8 bits, con el Amstrad CPC en último lugar al utilizar la paleta de 4 colores, que limita un poco la atracción de los gráficos.

Nota 27-02-2010: Recientemente hemos sabido que Aventuras AD realizó la conversión de esta aventura a Atari ST, aunque no llegó a ser publicada. Posteriormente fue distribuída por la Bolsa del CAAD al precio de 1000 Ptas.

