Si tuviéramos que citar a todos los clones de Pac-Man editados para PC, máxime si incluyéramos a los títulos aparecidos en el mercado shareware, nos encontraríamos, más que probablemente, ante una lista kilométrica.

Dicha lista, podríamos dividirla (subjetivamente, claro está) en tres grandes grupos. En un primer grupo ubicaríamos a los títulos que copian mecánica y estética del original (normalmente a modo de homenaje), en un segundo grupo colocaríamos a aquellos que intentan, sobre la base del original variar algo el desarrollo con nuevos elementos de juego, y en un tercer grupo, introduciríamos a aquellos en los que únicamente se opta por un cambio estético.

Precisamente dentro de éste último grupo, es en donde podríamos ubicar a Pac 2000, ya que básicamente, podemos definirlo como un mod de Pac-Man de serie B (éste título fue comercializado exclusivamente en quioscos).

El concepto es el mismo del título original, la mecánica de juego varía muy poco, lo único que cambia sustantivamente es la ambientación, ya que en esta ocasión nuestros adversarios no son fantasmas, sino vehículos militares, Pac-Man pasa a ser una suerte de Robo-Pac-Man, y los escenarios clásicos son sustituidos por misiones en "escenarios reales" con su correspondiente base militar enemiga.

En los escenarios nos encontramos con las típicas y sumamente útiles cápsulas de invulnerabilidad temporal inherentes a todo clon de Pac-Man que se precie. Además, como "novedad" (con respecto al Pac-Man original, no con respecto a títulos como Pac-Mania), de forma aleatoria aparecen otro tipo de cápsulas en pantalla con nuevas ventajas, como vidas extra, puntos extra, hipervelocidad temporal, etc....

Por otro lado comentar que el juego no es, en absoluto, extenso, ya que consta solo de 10 fases, divididas en 5 misiones, a razón de 2 por misión, y esto probablemente tenga bastante que ver con uno de los puntos que más llaman la atención del programa, que es la velocidad con la que han sido dotados nuestros adversarios. Así parece que, para tapar la floja inteligencia artificial de estos, y para evitar que podamos acabar el juego en un suspiro, los autores optaron por elevar, a mi juicio, en demasía, la velocidad de nuestros enemigos, con el fin de incrementar el nivel de dificultad...

Pasando ya al apartado técnico decir que el acabado gráfico del programa es competente, con decorados y sprites coloristas y correctamente elaborados, que evolucionan con fluidez por los decorados. Ahora bien, esto no quita para admitir que éste punto esté algo desfasado, teniendo en cuenta su fecha de publicación, 1996.

En cuanto al sonido, poquita cosa, no hay melodía alguna, y los efectos sonoros (reproducidos por el altavoz interno) son muy simples. Con todo, dado el tipo de juego al que nos enfrentamos, no desentonan en nada.

Por último decir que, a pesar de que la I.A. no sea maravillosa, y de lo acelerados que van nuestros contrincantes, el germen de Pac-Man sigue aquí, con lo que ello asegura, diversión sin complicaciones. Más aún, si la curva de dificultad está bien trazada, como es el caso.

Resumiendo, Pac 2000 es un clon budget con estética militar de Pac-Man, simplón a más no poder, que no pasará a la historia, pero que para alguna partidilla ocasional, no está mal del todo. 
