Digital Dreams Multimedia se hizo con los derechos de todos los juegos de Opera Soft para PC, publicando en 1994 este enorme pack, el que más juegos contiene de todos los publicados en España hasta la fecha (que nosotros sepamos). Vale que eran juegos con al menos tres años de antig\u00fcedad (algunos mucho más), y que los tiempos habían cambiado tanto que se veían obsoletos, pero no debaja de ser una auténtica joya de coleccionista.

Aunque el nombre engaña, son 26 y no 25 los juegos contenidos. Si echáis un vistazo, veréis que se trata de TODO el catálogo de Opera para PC, y de todos los juegos que publicaron para todos los sistemas excepto uno y medio. ¿Ehhh? Sí, el medio va por "Camelot Warriors", cuya versión para Commodore realizó Opera, como ya os contamos en su momento en la ficha. Y el entero por "Cosa Nostra", el único juego propio de esta mítica compañía que no tuvo versión para compatibles.

Por otro lado, suponemos que por un tema de licencias, los nombres de los juegos fueron alterados. Desaparecieron \u00c1ngel Nieto o Poli Díaz, incluso se le rebajó la categoría Mundial al Fútbol, pero los juegos en sí estaban ahí.

Ya los podiais disfrutar, pero ahora podéis quemar un CD exacto al que DDM distribuyó hace ya 20 años.
