ARGUMENTO Y JUEGO

Gounti, nuestro protagonista, fue encerrado por el malvado Mhur cuatro años atrás. Después de conseguir escapar, su único objetivo es encontrar 7 de 8 cristales, los cuales son necesarios para la lucha final contra el que fue no sólo su carcelero, sino el de todos los fantasmas de su especie. Porque Gounti no es de esta dimensión...

"Panic!" es un arcade de plataformas de los de toda la vida (aunque en nuestros PCs nunca se han prodigado en demasía), en el que debemos sortear toda clase de obstáculos y enemigos en un continuo caminar hacia la parte derecha de la pantalla. Hay enemigos de varias clases que intentarán ponerte las cosas difíciles, por lo que deberás usar toda tu habilidad en el manejo de las cuatro teclas principales: izquierda y derecha (cursores), salto (N) y disparo (B o M).

COMENTARIO

La calidad del juego es realmente notable. Gráficos muy pero que muy preciosistas, sonido a la altura, movimientos fluidos, varios planos de scroll. Tan solo un pero en el apartado técnico: el scroll no es todo lo fluido que debiera para estar a la altura del resto de aspectos (el juego ha sido probado en un Pentium II a 300Mhz).

El otro punto negativo es, en mi opinión, el hecho de que no puedas saltarte la explicación de la mecánica del juego, lo que provoca una larga espera que puede acabar echando para atrás al más impaciente.

Por otro lado, es obligado mencionar el hecho de que nos ofrece la posibilidad de jugar un plataformas en nuestro PC, algo que no ha ocurrido habitualmente a lo largo de la historia, y menos en los tiempos dorados de este género, en los que la mayoría de las veces sólo asomaba por los ordenadores de 8 y 16 bits y las consolas.

Así que si te gusta este tipo de juegos, ya te lo estás bajando. Bien por Amaka soft.\u0009
