Hace unas semanas comentaba otro juego de SPE (System 4) y Tratamiento de Sistemas, Superbingo. Decía que era sorprendente que estos últimos lograsen que se comercializase un juego así, pero lo que no sabía es que la alianza había ido más allá, y que fueron varios los juegos que aparecieron en el mercado de la mano de estas dos compañías.

Parchitoke es un parchís para dos o más jugadores, así que olvidaos de jugar una partidita contra el ordenador en algún momento de aburrimiento.

Dicho esto, poco más hay que decir, porque para eso siempre será preferible coger el tablero y las fichas, y no estar pegado a la pantalla del ordenador.

Cuenta con gráficos CGA, con la peculiaridad de que se utiliza el color azul en vez del negro habitual de la segunda paleta. 
