Este juego causó furor entre los adictos al soft, y es considerado por muchos como uno de los mejores juegos españoles de todos los tiempos.

En mi caso, tengo que reconocer que nunca me atrajo, y de hecho no lo vi hasta la época de los emuladores. Tampoco entonces -ni ahora- jugué mucho con él, pero he de reconocer que los que alababan sus virtudes no estaban desencaminados.

Poco más puedo añadir, dada la exaustividad de la review de Microhobby. Tan solo deciros lo que otras tantas veces: que si no habéis jugado nunca con él, le echéis un vistazo, pues realmente se trata de uno de los mejores juegos de carreras de todos los tiempos. 
