Tenía ganas de comentar este juego, pero por unas u otras razones no era capaz de ejecutarlo (creía recordar que era para Windows, y en DOSBox no funcionaba), por lo que no había podido jugar a él desde su creación, hace ya nueve años.
No sé si es porque lo había ejecutado en versiones anteriores, pero hoy ha funcionado perfectamente en DOSBox (así que ya sabéis, ejecutadlo con él).

Su autor, Robe, era un habitual del antiguo canal de IRC (chat) de CEZ, y pasamos muchas tardes y noches charlando en aquella época tan lejana que constituye los inicios de nuestra página.

Si mal no recuerdo, PC Asteroids está realizado con un lenguaje para la creación de juegos llamado Div. Robe estaba experimentando con él, y decidió que un clon del archiconocido Asteroids sería el banco de pruebas perfecto.

El resultado no es profesional, pero capta a la perfección la adicción del original de Atari. Mezcla gráficos vectoriales con unos disparos dibujados (o digitalizados), y cuenta con una interesante música (seguro que digitalizada), que desconozco si es o no original.

Los efectos de la nave están muy bien conseguidos, y se mueve con soltura, lo que deriva en una gran jugabilidad.

Pasaréis un buen rato con él.

