Como dice en el comentario el redactor de la revista, "PC Basket 2.0" supuso un avance sustancial respecto al primer PC Basket. Gráficos, sonido, número de equipos... Todo mejoró. Pero lo que de verdad revolucionó la serie fue el hecho de poder controlar a los jugadores, algo importantísimo, teniendo en cuenta que a la mayoría de nosotros la gestión de un club de baloncesto no nos divierte tanto como la de uno de fútbol (a menos, claro, que esos clubes de basket fuesen de NBA, pero no es el caso). Así que, como digo, era necesario fortalecer el simulador del juego, y lo consiguieron sobradamente. De todos modos, las posteriores entregas de la serie profundizaron aún más en esas mejoras, pero de ellas hablamos en las fichas respectivas. 
