He aquí el eslabón perdido de la serie. Si os dais una vuelta por internet (quizá todo cambie con la publicación de esta ficha, pero de momento es así) las referencias a la versión 3.0 son prácticamente inexistentes en comparación con el resto de la saga. Esto nos llevó a albergar muchas dudas, y a publicar una primera versión de la review en la que pedíamos ayuda para certificar la existencia del juego.

Recuerdo haber leído en las revistas que el desarrollo de esta versión sufrió una serie de complicaciones, lo que hizo imposible cumplir los plazos previstos. PC Basket era ya una serie importante a mediados de los 90, no cabe duda, pero PC Fútbol era un auténtico bombazo, y era lógico poner todos los esfuerzos en potenciar el producto estrella.

Así las cosas, a pesar de la campaña de lanzamiento (podéis ver el anuncio de Micromanía en la pestaña correspondiente), el juego no alcanzó una gran difusión, aunque sí vio la luz de forma individual (como nos indicia Ignatus en los comentarios).

No obstante, como nos comenta GBMan en los foros y los propios comentarios de la ficha, cuando alcanzó una distribución masiva fue al ser englobado en CD Basket 96, uno de esos productos multimedia de los que gustaba Dinamic en los primeros tiempos del CD-ROM.

¿Y el juego qué tal es?

Pues lo cierto es que no se produjeron cambios demasiado destacables (eso quedó para la 4.0), reduciéndose a aspectos menores: ampliación de la base de datos, inclusión de una competición All-Star con jugadores de fuera de la liga ACB o mejoras en el realismo del simulador (altura de los jugadores, nuevas posiciones...).

Los plazos de publicación, de los que hablábamos anteriormente, fueron posiblemente la razón de que no hubiese una evolución realmente importante. Una vez se vio que no se llegaría a tiempo para su lanzamiento, es de suponer que en Dinamic centrarían sus esfuerzos en la próxima versión, dejando la que hoy nos ocupa a medio evolucionar. Pero no es más que una teoría. 
