Y ahora es cuando llego yo y os recuerdo que Dinamic renacía de sus cenizas, tras una dolorosa quiebra, con la coletilla "Multimedia" y de la mano de Hobby Press. ¿De quién? Sí, de la editora de Micromanía, entre otras revistas.

Esto os lo digo por si le habéis echado un vistazo a la review de esa revista que tenéis disponible en la ficha. Si no, hacedlo primero y seguid leyendo después.

Vaya, habréis pensado algunos. Es como si en las fichas de CEZ se puntuase los juegos de CEZ GS, ¿o no? ¿Qué iban a decir, que se trataba de un mal juego?

La verdad es que sí, que se pasaron un pelo poniendo por las nubes a este proyecto. Elogios que estarían justificados si estuviésemos hablando de alguna de las entregas posteriores, pero que en este caso suenan a exceso.

Yo fui uno de los compradores del juego original, y no lo compré a ciegas, sino sabiendo perfectamente lo que me iba a encontrar: una base de datos de tan solo ocho equipos y un simulador que no era tal, pues sólo podías interferir en el desarrollo del partido con un par de acciones (es lo que llamaban el modo "entrenador").

Como digo, lo compré sabiendo lo que iba a encontrarme, por el mero hecho de que Dinamic volvía al campo de batalla y eso ya era suficiente. Además, qué caray, el precio era tremendamente asequible y podía permitírmelo, a pesar de que no me gustase que hubiesen elegido los quioscos y librerías como lugar de distribución (en la época dorada, eran lugares reservados para juegos de poco nivel, como recordaréis).

Así que si nunca habéis jugado lo que os vais a encontrar es una pequeña base de datos (tened en cuenta, de todos modos, que en aquella época no existía internet, con lo que no dejaba de estar mal como fuente de información) y un simulador bastante mediocre (ya decían en la propia review de la revista que el juego había sido hecho a toda prisa, sincera confesión), por lo que vale como curiosidad para entender los orígenes de lo que fue la también extinta (al igual que su antecesora) Dinamic Multimedia. 
