Los asiduos a la página recordaréis el pequeño lío que me armé con la ficha de "PC Basket 3.0". Publiqué, en primer lugar, un comentario en el que hablaba de la versión perdida, aquella que había sido hecha con prisas porque el equipo se pasaba del plazo. Hablé de la poca promoción que había tenido, así como de su aparición exclusiva como parte de "CD Basket", sin haber sido lanzada al mercado individualmente.

En los comentarios me sacasteis de mi ignorancia y fui modificando poco a poco el texto hasta llegar a la configuración final: había sido lanzado individualmente. La memoria y la falta de información en la red me habían jugado una mala pasada, pero cuando el río suena...

Efectivamente, donde se dieron los problemas que atribuí erróneamente a la versión 3.0 fue en la 5.0. \u00c9sa sí que no se publicó. Como bien sabréis, de la 4.0 se pasó a la 6.0, pasando por esta que comento hoy.

La 4.5 fue un parche, un intento por evitar que los seguidores de la saga se quedasen sin su entrega anual. Como no daba tiempo a realizar un juego nuevo, los chicos de Dinamic cogieron la versión del año anterior y actualizaron las bases de datos a la temporada siguiente (96/97), sacando al mercado un juego actualizado pero viejo.
No engañaron a nadie, todo hay que decirlo, de ahí que no lo denominasen 5.0; y gustó a mucha gente, como no. Pero fue ahí, quizá, donde empezaron los problemas de la mítica compañía.

El juego ya sabéis de qué va, así que no hay mucho más que decir. Si tenéis alguna duda, ya sabéis que podéis acudir a la ficha del 4.0. 
