Dinamic exprimió al máximo su gallina de los huevos de oro, y lo hizo con acierto, todo hay que decirlo. Porque PC Fútbol era muy exportable: tan solo había que coger el motor y añadirle los datos de cualquier liga del mundo, y ya teníamos un juego nuevo. Una práctica no sólo inteligente, sino muy productiva.

PC Calcio 4.0, la versión de la liga italiana de PC Fútbol 4.0, fue lanzado también en aquel país, alcanzando un éxito enorme. De hecho, Dinamic Multimedia se hizo un sitio entre los consumidores de "la bota", sitio que hoy día sigue ocupando FX Interactive (si le echáis un vistazo a su página web lo veréis).

También lo intentaron con el mercado argentino y el británico (de la mano de Gremlin en este caso), obteniendo el mismo reconocimiento que en los casos anteriores en ambos lugares.

Como sabréis, Dinamic Multimedia echó el cierre como consecuencia de una grave crisis económica, tiempo después de que los hermanos Ruiz hubiesen salido de ella por desavenencias con la gente de Hobby Press (que a su vez les habían ayudado a reflotar la compañía tras la crisis de los 8 bits).

¿Y el juego, que no comentas nada? Pues eso, que lo dicho para PC Fútbol 4.0 vale perfectamente para el que nos ocupa. Siempre aprovechaban para corregir algún que otro bug, pero en esencia eran exactamente lo mismo. 
