Lo primero que tendremos que hacer, después de una intro de lo más curiosa, será seleccionar el audio. Después pasaremos a la selección de nuestro compañero y oponentes.

Entre los personajes encontraremos a famosos de nuestro pais como Jesús Gil, Camilo José Cela, José María Aznar, Jesulín de Ubrique, Jordi Pujol, Narcís Serra y, Felipe González, en el papel de Isidoro. Curioso lo de Isidoro porque fue un alias que utilizó en la época de la transición Española para evitarse problemas, de ahí ese nombre. Tampoco faltarán Julio Iglesias, Lina Morgan y Rocío Jurado.

Nuestro personaje en el juego será el de Rambo total, personaje que parodió Santiago Urrialde hace ya algunos años.

Otra nota curiosa es el consultorio de Rappel, donde nos mostrará las estadísticas de los personajes según las partidas jugadas.

El juego se desarrolla en una especie de hogar del pensionista o una tranquila tasca rural.
Disponemos de dos opciones para jugar: una de ellas es con vista desde arriba y otra en primera persona. La única diferencia es que en la vista desde arriba no veremos a los personajes.

Las dos vistas disponibles son bastante buenas, siendo muy correcta la visión de las fichas en todo en momento, hayamos seleccionado cualquiera de ellas.

Es bastante sencillo acceder al cambio de vistas, donde tenemos nuestras fichas. Hay unos prismáticos a nuestra derecha que únicamente seleccionándolos nos la cambiará.

A la izquierda disponemos de una libreta, donde podremos consultar en todo momento las manos que se han jugado y los tantos.

Una vieja radio ofrecerá, en el transcurso de la partida, algunos anuncios de lo mas absurdo. Tampoco faltarán actuaciones como Julio Iglesias, Rocío Jurado o Lina Morgan, con archivos de audios reales y, en el caso de Lina Morgan, un archivo de sonrisas enlatadas, de las típicas series americanas.

Es de agradecer que el juego incorpore diálogos con audio que hacen referencia a clásicos mensajes que en su día dijeron estos personajes, pues hacen más divertido el juego y momentos concretos de la partida, como que un jugador pase o simplemente se doble.

Hay jugadores que están muy bien logrados, otros no, pero los detalles faciales y rasgos corporales son en general buenos, mientras que los graficos son bastante normales pero correctos.

Resulta bastante incómoda de escuchar la música del menú del juego, una melodía bastante corta y repetitiva.

Los diálogos dejan mucho que desear, pero a pesar de no ser un sonido limpio y claro, se escuchan correctamente.

También son de destacar los mensajes radiofónicos, aunque algunos son difíciles de entender.

En general es un juego bastante curioso, muy divertido de jugar y diferente al resto de juegos de dominó. Muy recomendable.\u0009
