La quinta versión de PC Fútbol fue, muy posiblemente, el punto álgido de la saga.

Eran tiempos de cambio en los que el diskette apuraba sus últimos días ante la llegada en tromba del CD-ROM, y en los que el MS-DOS daba sus últimos coletazos ante la implantación de Windows 95. Tiempos que cogieron de lleno a la entrega que comentamos, que fue la última en ser distribuida en soporte magnético (la versión que hoy ponemos a vuestra disposición en la página), y que fue también la última en ser compatible con MS-DOS.

Con el omnipresente Michael Robinson en portada, se produjo un salto cualitativo y cuantitativo en varios aspectos, entre los que destaca el primitivo simulador en 3D (una curiosa mezcla de escenarios tridimensionales y sprites), la extraordinaria ampliación en el número de equipos gestionables (se incluyó la Segunda División B) y la modernización estética del gestor.

De todas las novedades, la más llamativa era el simulador. Los polígonos habían ganado la batalla en el mundillo, y quien no se adaptase a ellos no salía en la foto. De todos modos, el resultado dejó claro que todavía había mucho que evolucionar, pues resultó ser muy arcaico y lento en la mayoría de equipos de la época. Si bien, creo que esto fue una constante en la saga, y en mi modesta opinión nunca llegó a ser subsanado del todo.

No obstante, el simulador era una parte poco importante del conglomerado PC Fútbol, donde lo realmente divertido y adictivo era gestionar los designios del club de tus amores.

Destacaba también, como decía antes, la posibilidad de gestionar clubes de 2\u00aaB. En liga Pro-Manager, esto suponía la posibilidad de sacar un equipo de la nada y llevarlo a lo más alto de las competiciones no sólo nacionales, sino también europeas. Un gran acierto, sin duda, que profundizaba en el camino iniciado por la versión 4.0 con los equipos de segunda.

También se añadieron nuevas competiciones, como la Supercopa española y la Copa Intercontinental. No dejan de ser anecdóticas, por el hecho de disputarse apenas uno o dos partidos, pero demuestra la ambición del proyecto.

A todo ello hay que añadir la posibilidad de jugar partidos amistosos contra un importante número de equipos europeos, lo que permitía, por primera vez, medir las fuerzas de tu trabajado equipo con los clubes más populares del continente.

En el plano personal PC Fútbol 5.0 fue, probablemente, el último juego de la serie que compré con ilusión. A partir de ahí, los cambios que se estaban produciendo en el mundillo me llevaron a apartarme un poco de los videojuegos modernos (también tendría su parte de culpa el envejecimiento de mi equipo y el escaso interés por cambiarlo) y volver a los juegos de 8 bits que me habían conquistado en la infancia. No tardaría mucho, de hecho, en abrir la página que estáis leyendo ahora mismo.

Después de 5.0 compre PC Fútbol 7, 2000 y 2001, de los que daremos cuenta en próximas fichas, pero ya nada volvió a ser lo mismo.

Disfrutad de uno de los más grandes juegos de la saga, sino el que más.
