Tras el enorme éxito cosechado por el primer PC Fútbol, en 1994 Dinamic decidió aprovechar el filón al máximo. Así, además de la versión 3.0 de la saga (recordemos que la 1.0 sería el Simulador Profesional de Fútbol), lanzaron al mercado PC Calcio y PC Fútbol Argentina.

Con el mismo motor, la maniobra era relativamente sencilla: tan solo tenían que cambiar el contenido de la base de datos, un trabajo ingente de documentación, pero no así de programación.

Los dos juegos fueron comercializados en España. En mi caso, me hice también con PC Calcio, pues por aquel entonces la liga italiana era, sin duda, la más potente del mundo. Jugar con las mayores estrellas del momento era una posibilidad que no podía dejar escapar.

PC Fútbol Argentina no me llamaba tanto la atención: los mejores jugadores de aquel país jugaban en Europa, y el atractivo quedaba reducido a ponerse al mando de dos equipos míticos como River Plate (¿a quién narices se le ocurrió traducir así "Río de la Plata"?) y Boca Juniors.

Por supuesto, para los argentinos sí era de gran interés, y tengo entendido que este juego cosechó un éxito similar al que PC Fútbol obtuvo en nuestro país.

Dicho esto, aquí tenéis la posibilidad de disfrutar del Torneo Clausura de 1995. 
