Y llegamos a la que es la obra cumbre de la saga, digamos que junto con la versión 5.0...

En esta versión se añadió la que sería una de las características más adictivas y acertadas de todas las innovaciones que tuvo la saga: el modo "Pro-Manager". Gracias a él, podías ponerte en la piel de un entrenador-presidente de un equipo de fútbol de pequeño presupuesto y, cual Lendoiro con el Dépor, llevarlo hasta lo más alto del escalafón mundial.

Aparte de esta mejora, sin duda la más importante, se introdujeron algunas otras (mencionadas en el manual y en la review de Micromanía), como la moral de los jugadores, lo que le daba sin duda un mayor realismo, y nuevos retoques en el simulador, que lo hacían un poco más jugable todavía.

Así que ya sabéis, si queréis disfrutar de PC Fútbol en toda su plenitud, debéis descargaros este juego.

Y que no se os olvide: si queréis saber más sobre la saga más famosa de los juegos para PC modernos hechos en España, echadle un vistazo a las fichas de las tres versiones anteriores. 
