"Simulador Profesional de Fútbol" es oficialmente considerado como el "PC Fútbol 1.0" por la extinta Dinamic Multimedia. A partir de esto, podemos comentar que se trata de una versión muy preliminar, publicada en quioscos y librerías por la Editorial Jackson, en colaboración con la compañía madrileña (de ahí sacarían los Ruiz su idea de vender los juegos en esas superficies), en la cual la base de datos es bastante escasa y carente de la profundidad de posteriores ediciones, aunque no exenta de curiosidad por el hecho de ser la única existente de la temporada 92/93.

Por otro lado tenemos el simulador deportivo en sí, que no es otra cosa que una versión remozada del famoso Michel Fútbol Master, consistiendo esa actualización en el hecho de que los gráficos son para VGA, lo que le añade un colorido nunca visto en ese juego, y un correcto sonido digitalizado a través del speaker, características que no llegan a compensar el hecho de que, en 1992, el concepto de juego del "Michel" estaba ya un poco anticuado.

Recomendado, en definitiva, para amantes de la serie PC Fútbol que quieran ver sus inicios, y para los seguidores del Michel. Si no eres de ninguno de los dos grupos, probarlo o no ya es decisión tuya. 
