Con esta versión, la 3.0 (con esta numeración ya nos dejaban claro que consideraban al Simulador... como el primero de la saga), Dinamic Multimedia dio una vuelta de tuerca más -de las muchas que vendrían posteriormente- a una idea que ya había existido antes, pero nunca con tanta perfección. Como podéis ver en el extracto de la review de Micromanía, las innovaciones fueron notables e importantes, y justificaron plenamente esta nueva versión, yendo mucho más allá de una simple actualización de datos.

El resultado fue impresionante: la saga PC Fútbol se hizo aún más conocida, lo que es un enorme mérito teniendo en cuenta el boom que había supuesto la publicación de su anterior versión. Y a esa mayor popularidad se le añadió un elemento imprescindible: la adicción subió muchísimos puntos, sobre todo por la posibilidad de jugar ligas y ligas sin parar, mejorando cada vez más tu equipo hasta hacerlo casi invencible.

Evidentemente no fue la culminación de la saga en lo que a calidad y adicción se refiere. Para mí, esas cotas se alcanzaron con las PC Fútbol 4.0 y 5.0 (elegir una de éstas es cuestión de gustos), pero sin duda se pusieron los cimientos para lo que vendría después.

Y no os voy a comentar nada más, porque con lo que os he dicho os llega para saber que debéis descargaros este juego, y cuanto antes mejor. 
