PC F\u00daTBOL: LA REVOLUCI\u00d3N

Seguramente, muchos de vosotros recordaréis todavía un clásico de los 8 bits llamado "Football Manager", en el que te ponías en el papel de entrenador-presidente de un equipo. Era un juego muy rudimentario, pero proporcionaba grandes dosis de diversión.

No lo sé a ciencia cierta, pero muy posiblemente los chicos de Dinamic se basaron en él a la hora de idear sus sagas deportivas y el juego que tenemos ante nosotros en particular.

Y esa fue la idea revolucionaria: crear un juego de fútbol en el que puedes ser el dueño y señor de tu equipo preferido, o de cualquier otro de la primera división española.

Además de la magnífica idea, a la difusión del juego ayudó, sin ninguna duda, la figura de Michael Robinson, antiguo jugador de Liverpool y Osasuna, metido a comentarista en la cadena de pago "Canal +".

Poco a poco, el juego fue haciéndose famoso, comenzando una etapa gloriosa de la compañía que terminó tristemente hace unos días, con su quiebra, acuciada nuevamente por las deudas (los hermanos Ruiz habían abandonado dos años antes, quizá viendo el panorama, para crear "FX Interactive").

EL JUEGO

En esta primera versión el simulador deportivo todavía es algo rudimentario, y se nota que todos los esfuerzos se dirigieron a la creación de una completísima base de datos, en la que nada falta: historia de la competición liguera, fichas de los jugadores, información sobre los equipos...

Como versión preliminar, de una saga que llegó a tener 9 partes (10 si contamos el Simulador Profesional), y que alcanzó su punto álgido en la versión 5.0, no está nada mal.

Puedes jugar el campeonato liguero, fichar y vender jugadores (¡qué precios los de aquellos tiempos!), contratar vallas publicitarias, variar el precio de las entradas, conformar las alineaciones y jugar un partido (o bien visionarlo o ver directamente el resultado).

Es simple si lo comparamos con las opciones que se fueron añadiendo en posteriores versiones, pero podrás hacer una recreación fidedigna de la temporada 1993/94, la temporada del penalti fallado por Djuckic ante el Valencia en el último minuto del último partido de la temporada, y que dio al Barcelona su cuarto título consecutivo.

VALORACI\u00d3N FINAL

Se trata de un juego absolutamente recomendable, sobre todo si eres un amante del fútbol, claro está. ¡Ah!, y una cosa: provoca grandísimas dosis de adicción, como todos sus sucesores, por lo que te recomiendo que si no puedes dedicarle mucho tiempo por tu trabajo u ocupación, ni te molestes en descargarlo. 
