Dinamic Multimedia continuaba, con este juego, con su exitoso plan de sacar tres versiones de cada PC Fútbol que publicaba: uno para el mercado español, otro para Italia y un tercero para Argentina, aunque estas dos últimas ediciones también se publicaban en nuestro país.

Posteriormente, aplicarían la misma receta al Reino Unido y Francia, con desigual éxito.

Del juego en sí poco hay que decir; es lo mismo que PC Fútbol 4.0, pero con el Torneo Apertura de 1996 como protagonista, así que para cualquier comentario técnico os remito a la ficha de la versión española.
