Al calor del éxito de Dinamic Multimedia, surgieron una serie de compañías que imitaban su modelo: venta en quioscos a precio módico, revistita que acompaña al diskette, nombre de los juegos precedido de "PC"...

"PC Gol" es un producto de Digital Dreams Multimedia, una de esas compañías.
Se trata de un juego muy básico de fútbol, sin más opciones que jugar un torneo o un partido amistoso, con una disposición inspirada en el genial "Sensible Soccer" pero con los jugadores pegados al balón (o el balón a ellos, tanto da), que cuenta con unos bonitos gráficos (VGA de la época) y escasa presencia de sonido.

Para fanáticos futboleros. 
