Otro de los juegos de DDM que pretendían erigirse en alternativa (o plagiar, directamente) a la serie "PC Fútbol" de Dinamic Multimedia, y que también se vendieron en kioskos. La base de datos palidece frente a la de su competidor, mientras que el "simulador", igual que en otros juegos de la misma casa, es poco más que un clon del "Sensible Soccer" con los nombres de los jugadores y equipos alterados.

Aún así puede divertir, ojo. Lo que ocurre es que compararlo con cualquier entrada de la serie "PC Fútbol" es sencillamente ridículo.
