Lo primero que me llama la atención a la hora de comenzar la review, y en lo que no había caído durante mis largas partidas de la década de los 90, es que tras este superventas estaban dos de los más prolíficos miembros de la edad de oro de nuestro soft, creadores también de PC Dominó: \u00c1ngel García Delgado en el código y Miguel \u00c1ngel Borreguero en el apartado gráfico.

En aquella época, un servidor andaba en el ecuador de su carrera universitaria, frecuentando más la cafetería que las clases, y echando muchas horas al Mus, el juego de baraja española más popular.
Cuando supimos de la existencia de esta versión para PC, muchos nos hicimos con él, y la verdad es que no estaba del todo mal... Podías ganar fácilmente tras el tiempo prudencial de rigor para hacerte con la tónica del juego, pero entretenía un montón.

Para alcanzar el éxito de ventas que llegó a tener, sus creadores optaron por tres cartas ganadoras (nunca mejor dicho): un juego de naipes muy conocido (hasta la llegada masiva del Poker Texas Hold"em, era lo más jugado en nuestro país), su distribución en quioscos y librerías (siguiendo los pasos de Dinamic Multimedia) y la aparición de personajes famosos (sin licencias que valgan, calcando su fisonomía y poniéndoles nombres supuestos).

En el apartado técnico no hay lugar a los lujos, pero es que el juego tampoco los necesitaba. Destacaban las voces digitalizadas, aunque llegaban a hacerse algo pesadas.

Así que ya sabéis, descargadlo si queréis echar un ratillo jugando sin necesidad de compañeros, o también si queréis introduciros en el apasionante mundo del Mus.
