Digital Dreams Multimedia (DDM) nació a la sombra de Dinamic Multimedia, la reconvertida empresa madrileña por todos conocida. De hecho, tanto la presentación de sus productos como su temática imitaban a esta última, lo que motivó una fuerte campaña en su contra por parte de las revistas de Hobby Press (asociada a Dinamic), en concreto por la imitación que DDM había lanzado del PC Fútbol.

Hechos escabrosos aparte, lo cierto es que también hicieron algunos juegos decentes, aunque no muy originales.
Uno de ellos fue este PC Rally, un juego de coches que recuerda bastante al Carlos Sainz de Zigurat.

En PC Rally puedes elegir entre dos coches, un Toyota y un Lancia, con los que recorrerás diversos escenarios en una carrera contra el crono.

Los gráficos no son nada del otro mundo pero cumplen con su cometido. Se tira de las digitalizaciones (toda la presentación), combinadas con puro pixel art (los coches y decorados), provocando ciertos contrastes que evocan una época de transición que en realidad ya se había dado varios años antes, entre 1992 y 1993 (los juegos de Olimpiadas de Topo son los máximos exponentes de esto).

El sonido, por su parte, cumple con su función si excesos, siendo la jugabilidad el punto fuerte del juego.

Se trata, en definitiva, de un programa sin pretensiones con el que te podrás divertir un buen rato. 
