Corría el año 1996 y Dinamic (Dinamic Multimedia si lo preferís) estaba de nuevo en la brecha.

Desde que los hermanos Ruiz reanudasen el vuelo con PC Basket, de la mano de Hobby Press, todos los pasos dados habían sido positivos, exceptuando quizá el poco exitoso Arctic Moves (¿habian cambiado los tiempos?), primer y único juego de la serie PC Arcade.

El peligro de una época de bonanza es, quizá, querer sacarle demasiado partido. Quien más quien menos sabe que si estresas demasiado a la gallina de los huevos de oro, puede dejar de ponerlos, pero la tentación a veces es muy fuerte.

Podemos decir que tampoco era nada nuevo, y que es algo que se sigue haciendo actualmente hasta la saciedad (las series anuales de EA Sports son el más claro ejemplo). El usuario, en estos casos, corre el riesgo de aburrirse, y si bien el segundo desastre de la compañía estaba aún lejano, saturar el mercado pudo ser algo que contribuyó a ello (¿recordáis los PC Calico, PC Apertura, PC Bar\u00e7a, PC Real Madrid, etc?), aunque no creo que fuese de modo decisivo.

PC Selección Española de Fútbol no es un mal juego, ni mucho menos, pero no aportaba prácticamente nada nuevo en lo que al juego en sí se refiere. Tan solo un cambio en el aspecto de los estadios, modificando los gráficos para que pareciesen típicamente ingleses (las columnas hacían esa función), y una base de datos histórica de la Eurocopa.

Las bases de datos estaban, por aquel entonces, muy en voga (ya sabéis, todas las compañías añadían a sus nombres las coletillas "Multimedia", "Interactive" o similares), pero era una moda que estaba abocada a una rápida desaparición por culpa de Internet y su inmediatez y disponibilidad.

Como digo, las diferencias con el simulador del PC Fútbol de ese año eran muy pocas, y las que había no mejoraban el resultado final (obviamente, a menos equipos y menos duración de un campeonato, menor diversión). Eso sí, se agradece la posibilidad de hacer la selección que más te guste, haciendo el papel del seleccionador.

Por su parte, la base de datos no deja de ser un complemento, no es parte del juego en sí misma.

Dicho todo esto, no deja de ser un juego de calidad que en estos tiempos que corren, con la selección campeona de Europa este mismo año, puede tener una gracia especial. 
