Tras el abrumador éxito de "PC Fútbol", era de esperar que apareciesen en el mercado imitaciones, buenas o malas, que intentasen hacerse con una porción del suculento pastel que se estaba repartiendo.

"USA Soccer "94" es un muy mal clon del juego de Dinamic. Una base de datos copiada de la revista Don Balón, gráficos mediocres, sonido ausente... Queda claro que sólo querían aprovechar el tirón, y que además lo hicieron a toda prisa, creando un producto totalmente prescindible.

Cabe reseñar que, en el mismo número de Micromanía que comentaba el juego, se hace referencia a la demanda que Dinamic había interpuesto por el evidente plagio (sólo hay que echarle un vistazo a la carátula). Como muchos recordaréis -ya lo hemos comentado en otras fichas también-, Dinamic Multimedia era por aquel entonces parte del grupo Hobby Press, editor de la revista, por lo que no sorprende que le dedicasen al tema toda una página al principio de ese número.

En la review tampoco se anduvieron con miramientos, y si bien nada de lo que dijeron resultaba incierto, sí traslucía cierta rabia en cada una de las palabras del redactor. Para la historia quedará la frase "22 lemmings en estado de embriaguez" :). 
