Pensator es un juego para dos jugadores en el que hay que adivinar las palabras propuestas por el ordenador. \u00c9stas son siempre de cinco letras, y a medida que vayas probando -dentro de un tiempo limitado- te irá diciendo las letras que coinciden y si están en el orden correcto.

Lo cierto es que el hecho de que sea para dos jugadores le hace perder bastante interés. Lo ideal sería que pudieses jugar contra el ordenador, y que fuese éste quien supiese si la palabra introducida existe o no (evidentemente, esto habría supuesto un esfuerzo ingente al programador).

No obstante, la idea es buena. No es más que un ahorcado adaptado a los nuevos tiempos, pero es entretenido.

En el aspecto técnico, los gráficos no son nada del otro mundo -tampoco hace falta-, y las músicas son prestadas -la melodía de inicio es la de Expediente X-.

Para pasar el rato. 
