El protagonista es un alumno de un colegio que debe utilizar métodos poco ortodoxos para lograr aprobar. Es decir, tiene que modificar el boletín de notas antes de que éstas vean la luz.

NOTA: Jugando con DOSBox (probado en 0.63, 0.74 y svn de mayo de 2011) hay un problema al entrar en la segunda pantalla (al entrar por la puerta del colegio). El juego peta y aparecen letras rellenando toda la pantalla. Esto no ocurre jugando con modo ratón, pero si usamos el modo ratón es casi imposible apuntar a los sitios por el problema antes comentado.
