¡Qué juegazo! Sólo así podemos expresar nuestra opinión sobre este genial simulador de ciclismo, que contó con el nombre del por entonces invencible Pedro Delgado.

Completo a más no poder, con cuatro fases totalmente diferentes -casi podrían haber sido cuatro juegos independientes-, unos gráficos realmente buenos, y una adicción extraordinaria, marcó las pautas de lo que debía ser un buen juego de ciclismo para nuestros añorados ordenadores de 8 bits, pautas que seguiría después otro título de Topo, Tour 91.

En definitiva, absolutamente recomendado por Computer Emuzone, chicos. 
