Peter Moon es una videoaventura de planteamiento marcadamente clásico, de esas en las que a lo largo y ancho de un amplio mapeado hemos de ir encontrando una serie de "objetos" en un determinado orden, mientras evitamos el contacto con la "fauna" del lugar.

En Peter Moon los objetos principales a encontrar toman la forma de letras, más concretamente de las que forman la palabra "SCHONBERG". Estas solo pueden ser recogidas de forma correlativa según su ubicación en la palabra.

Evidentemente, además de las mentadas letras hay más objetos dispersos por el mapeado. Estos funamentalmente son:

- Llaves: Abren candados que dan acceso a nuevas zonas del mapeado.
- Pócimas: Permiten pasar sobre ciertos hongos tóxicos y así tener acceso a lugares en principio inaccesibles.
- Pollos asados: Reponen la energía de nuestro rechoncho y pixelado alter ego.

En cuanto a los enemigos, comentar que estos son de lo más variado, que siguen rutas prefijadas y que cualquier contacto con ellos supondrá una merma importante de nuestro exiguo nivel de energía.

Entrando ya en cuestiones técnicas decir que el juego se presenta en una perspectiva pseudo-cenital muy similar a la ofrecida por clásicos como Babaliba.

En lo estético, Peter Moon presenta unos escenarios bien elaborados, unos personajes correctamente definidos, dotados de un diseño de lo más simpático y un uso afortunado de las poco agradecidas paletas CGA (el juego va combinándolas).

Además, no existe ralentización alguna, todo fluye en pantalla.

El nivel sonoro es algo más reprochable ya que resulta bastante parco. Aún así (dentro de su contexto) resulta razonablemente bueno.

En el ámbito jugable cabe destacar el elevado nivel de dificultad de ciertos lances del juego, cosa que por suerte se compensa con una buena respuesta del personaje principal a nuestras órdenes y con un desarrollo siempre interesante, que invita a seguir jugando.

En conclusión, con Peter Moon nos topamos ante una clara muestra de buen hacer en CGA. Estamos ante un programa bien resuelto a casi todos los niveles, dotado de un divertido y a la vez clásico desarrollo, capaz de mantener ocupado "al personal" durante bastante tiempo. Interesante. 
