Peter Cluster es un personaje creado por Jaume Medina. La serie Peter Cluster en Europa ha sido escrita por Jesús Manuel Montané. Programación: Oscar y Enrique Vives. Diseño Gráfico: Evo. 

Peter Cluster fue una serie de tres capítulos que fueron distribuidos con la revista PC Players. 

Tras finalizar este tercer episodio se anunciaba que el detective Peter Cluster volvería con nuevas aventuras y que se volvería a enfrentar a Cyber Max, y a un nuevo personaje llamado Kay Fernley: El Guerrero de las Dunas, que se supone que aparecería en el siguiente número de la revista PC Players. De esto, poco o nada se sabe. 

Para seleccionar las acciones usamos los cursores. El menú está en la última acción de la lista, Salir. 

Para usar un objeto hay que situarse con los cursores en la acción Usar y en el objeto, y pulsar Enter, luego se selecciona el destino de donde vas a usar el objeto, pudiendo combinar dos a la vez. 
