¡Qué buenos ratos nos hizo pasar este juego delante del ordenador! El único problema era lo rápido que se terminaba -yo lo acabé en una tarde, y no soy increíblemente bueno con esto de los videojuegos-. ¿Que MicroHobby le dio un 9 en dificultad? Sería para que la gráfica de puntuaciones tuviese todas las barras rojas, que queda más bonito :-D . Por cierto, el redactor tuvo un lapsus con el nombre del juego, al final del comentario. Comprobadlo vosotros mismos ;-)

Por cierto y por si alguno no lo sabe. Phantis fue retocado levemente a la hora de lanzar la versión extranjera, dirigida sobre todo al mercado británico. Allí Game Over -distribuido por Imagine- había sido un fenómeno de masas, y Electronic Arts -los distribuidores de éste-, decidieron que se hiciesen estos retoques y que el juego se llamase Game Over II. Y como el dinero es el dinero, aquí tenemos dos versiones de un mismo juego, que no hacen sino otorgarnos la posibilidad de contemplar dos carátulas, personajes diferentes y alguna que otra cosilla más.

Ranking de versiones

Cualquiera de las versiones es estupenda. No destacaría ninguna por encima de otra, aunque eso sí...La versión PC, como siempre, no pasa de ser una simple conversión desde los 8 bits (¡que en aquella época ya había tarjetas EGA, hombre!).

¡Ah! Y una curiosidad: la versión para Atari ST sólo se comercializó como Game Over II, y por lo tanto sólo se distribuyó en UK en un principio (creo recordar que después saldría con ese nombre, en algún pack, en nuestro país).
