Participante en el II Concurso nacional de aventuras del CAAD, Pirateer 2 es la precuela de Pirateer. En ella, tomas el papel del capit치n Hayes en su juventud. Intentando impresionar a una joven, te adentras en un barco pirata que zarpa en rumbo a lo desconocido.

A diferencia de su predecesor, Pirateer 2 es una aventura conversacional pura, aunque cuenta con unas ilustraciones bastante buenas.

Escrito en Turbo Pascal, el parser es amigable y permite interactuar bastante con el entorno.

Tiene hasta tres finales distintos, por lo que la diversi칩n est치 pr치cticamente asegurada, sobre todo si te gustan las historias de piratas. 
