Eres Eudoxio, un joven que va en busca de su enamorada Dina. Para encontrarla tendrás que superar los muchos obstáculos que aparecerán en el mundo fantástico en que se desarrolla la aventura.

Concebido como la primera parte de las aventuras de Eudoxio, la segunda no se ha llegado a publicar hasta la fecha.
Participante en varios concursos, obtuvo el segundo puesto y mención especial del jurado en el I Concurso Nacional de Aventuras del Year Zero Club, en 1997, y el premio a la jugabilidad y segundo puesto en la clasificación final del II Concurso Nacional de Aventuras del CAAD, un año después.

Tal y como comentan en la web aventurera más importante de nuestro país, el CAAD, este juego fue recibido con división de opiniones en sus inicios, pero poco a poco fue consagrándose como una de las mejores y más valoradas aventuras del mundillo.

No tiene gráficos, así que absteneos todos aquellos que no tengáis especial querencia por las aventuras llenas de texto.
