Este es un juego completamente diferente de cualquiera que hayas jugado antes. Es un juego japonés muy bueno y bastante tierno, con unas gráficas muy detalladas inspiradas en el manga. Una idea muy fuerte que ha sido perfectamente introducida en el juego.

Por parte de la historia todo depende de ti. Tú decides todo en este juego y existe un estimado de 76 finales dependiendo de tus elecciones a lo largo de este. Eres un gran aventurero quien ayudó a un reino en caída contra el Demonio que lo atacaba. Tu paga es un salario anual del Rey de 500 monedas de oro. Como si no fuera suficiente el mismo Dios divino te garantiza una hija, enviada del mismo cielo. La niña es pura de corazón y hará lo quieras que haga. En su cumpleaños número 10 ya es lo bastante grande como para comenzar a trazarse su propio destino.

Tienes diferentes opciones a tu disposición cuando le estás elaborando su agenda mensual. Ella puede realizar algún trabajo y ganar algún dinero de la manera difícil, o puedes enviarla a diferentes escuelas para convertirla en una profesional. Ella podría aventurarse en la nación, o simplemente podrías darle unas vacaciones. Cada una de estas situaciones tiene bastantes opciones secundarias. Por ejemplo ella puede estudiar las artes de la Ciencia, Poesía, Teología, Estrategia, Esgrima, Lucha, Magia, Protocolo, Pintura y/o Danza. Tienes tantas posibilidades diferentes en este juego que nunca será igual sin importar cuantas veces lo juegues.

El juego se detiene cuando tu hija llega a la edad de los 18. Ella ahora es lo bastante adulta para tomar sus propias decisiones, y algunas de estas son... sorpresivas (por decir algo!)

Podría continuar hablando del juego, desde la gráficas que cambian en cada evento (podrás ver como cambia tu hija en el transcurso de su vida), a los interminables ángulos en los que podrás atacar el juego. Puedes intentar que se convierta en una aventurera como tú, una verdadera princesa, una guerrera, una ladrona, una maga... y la lista continua y continua. Recuerda que existen numerosos finales.

El juego es fácil de entender, y te llevará cerca de 2 minutos tomar el ritmo... extrañamente esa también es la cantidad de tiempo en la que terminarás completamente enganchado al juego! Siempre es divertido comparar a tu hija con la de alguien más. El juego es lo último en cosas para pasar el tiempo. Y también es un buen juego para ver que tan buen padre eres ;)
