Privateer 2: The Darkening es la secuela de Privateer. La historia transcurre 100 años después de los sucesos de la primera parte. Una nave de carga de clase Canera es atacada durante un aterrizaje y se estrella contra la ciudad de Mendra en el planeta Cruis. El único superviviente, Ser Lev Arris (Clive Owen), despierta en un hospital sin recordar quien es, que hacia allí, porque fue atacado y sin registro alguno de su existencia hasta 2 semanas antes del ataque. Ahora deberá trabajar como corsario para ganarse la vida, mientras descubre su pasado...

Al igual que la primera parte, Privateer 2 es un juego de combate espacial pero con un toque a lo Elite, que nos da un mundo abierto en el que podemos ganarnos la vida realizando misiones de distinto tipo, comerciando o convirtiendonos es piratas.  Podremos comerciar con recursos, participar en misiones, atacar a mutantes, conocer a extraños personajes y visitar planetas inusuales; así como contratar escoltas y naves de carga, comprar nuevas naves o mejorarlas. 

A su vez toma elementos de Wing Commander 3 y 4, como son las escenas de FMV con actores reales y las decisiones en la historia.  Y en este caso el reparto es quizás más estelar que nunca. Nada menos que un primerizo Clive Owen interpretando al protagonista, junto con nombres de la talla de Christopher Walken, John Hurt, J\u00fcrgen Prochnow (el capitán de Das Boot), David Warner, Amanda Pays, Mathilda May, David McCallum y Brian Blessed. 

En la carpeta del juego incluyo un ejecutable que permite jugar a Privateer 2 en Windows con varias ventajas: Las cinematicas tiene un filtro de desentrelazado (se verán mejor), se resuelven los problemas de caidas de rendimiento con naves o planetas y más... 
