A pesar de lo que digan los redactores de Microhobby, este juego produce demasiado estrés cuando echas una partidita. Hasta que te aclaras con los mandos y descubres que con la tecla "N" tiras granadas, puedes perder todas tus vidas (¡que son 9!) en la primera pantalla. Pero bueno, una vez que te haces con el control es un juego estupendo, con unos gráficos muy bien hechos (quizá los escenarios son algo pobres) y una buena dosis de acción (aunque tal vez se hace repetitivo tanto soldado seguido disparándote). 
