Race Car es un juego de carreras al estilo arcade (como, por ejemplo, "Outrun"). Controlamos a un auto deportivo de color rojo y competimos en 3 diferentes pistas, cada una tiene un grado de dificultad bien diferente. Tambien debemos competir con otros 15 autos en 3 vueltas, y si se hace con el tiempo suficiente, el juego nos dira que calificamos para la siguiente pista.

Este juego usaba un tipo de controlador desarrollado por Konix Multisystem en 1989 (era un periferico que se suponia que iba a revolucionar la forma de manejar los juegos), ya que era un contralador que se podia transformar desde un volante a un controlador para manejar juegos de vuelo hasta una manivela de moto.

[Dantoine]
