Las tribus que hoy habitan la Tierra tuvieron su origen en Naubis, una galaxia distante.

En uno de sus sistemas planetarios habitaban seis civilizaciones que vivían en armonía bajo las radiaciones de tres inmensas estrellas madre, en torno a las cuales giraban once planetas diferentes. La estrella o sol de mayor tamaño de ese sistema se llamaba Zeios.

El planeta más cercano es Igneama, estaba deshabitado debido a las altas temperaturas y a su desértico suelo. Le seguía Netrems, su aspecto era desértico pero poseía algunos oasis lo cual le brinda el vital elemento para subsistir a la primitiva y nómade raza que lo habitaba.

En un planeta más distante vivían los filenos, ellos provenían de la mutación de un antiguo pueblo, cuyos datos se pierden en el tiempo.

En el lugar más alejado del sistema habitaban los moloks, quienes habían logrado ejercitar ciertos poderes. Su energía mental la utilizaban para esclavizar a sus enemigos.

El último grupo que soportó estas terribles torturas fueron los venoms, que era una tribu de mujeres.

Otro de los pueblos que lograron liberarse fueron los nhaemys, esta tribu origen, Nikum.

En las grandes extensiones de agua del planeta Lugunus, vivían los akuantis, una raza anfibia altamente organizada.

En un planeta alejado del sistema vivían los rantros, un pueblo hermético que sentía aversión por la tecnología. Eran castigados por el intenso frío y la oscuridad reinantes en el mundo que los rodeaba.

En los planetas restantes, no existían vestigios de vida. Se dice que algunos lo utilizaban para hacer pruebas militares o llevar a cabo peligrosos experimentos. Una cierta armonía unía a los distintos habitantes del sistema y sobre todo, la extracción de xiridium era necesaria y vital para todos ellos. El xiridium es un mineral de extrañas propiedades físico-químicas que constituía la única fuente de energía disponible para poder construir fortalezas, fabricar vehículos e indispensable para la industria pesada.

Este importante y precioso mineral sólo se extraía de una de las lunas de Akemis, éste era uno de los planetas utilizados para realizar experimentos y pruebas militares.

No existía ningún inconveniente con la extracción del xiridium, debido a que abundaba y se renovaba constantemente gracias a las mutaciones del suelo que originaban las particulares radiaciones de la gran estrella madre.

Pero todo comenzó a desmoronarse irreversiblemente cuando llegaron unos extraños seres que habitaron Igneama. Su especial contextura física les permitía soportar las altas temperaturas del planeta.

Los igneos, como fueron llamados, eran altamente violentos.

Al poco tiempo de su llegada, los yacimientos de xiridium comenzaron a agotarse.

Por la falta del vital elemento industrial, la tensión entre las distintas razas comenzó a convertir el control del sistema planetario en un régimen inestable.

Así fue como un pacto secreto celebrado entre los moloks y los igneos, para apoderarse de todo el xiridium, fue el que desencadenó el principio del fin.

La inteligencia de los moloks, junto con la poderosa tecnología ignea, los convirtió en una temible máquina destructora. Rápidamente cada raza se vio involucrada en esta guerra, a excepción de los filenos y de los rantros que se mantuvieron neutrales.

A medida que pasaba el tiempo se hacía más difícil encontrar una solución pacífica. Hasta los mismos moloks y igneos llegaron a enfrentarse.

Sólo existía una consigna: luchar por la supervivencia.

La raza que logre sobrevivir será la única que podrá descubrir la verdad que oculta el tiempo.
