Una de las cosas más divertidas de llevar una página web dedicada a los juegos clásicos, para un antiguo (y quizá no tan antiguo) friki, es el placer que produce encontrar, de vez en cuando, un juego comercial del que no había tenido noticia en la época de su lanzamiento. ¿Cómo es posible, si me compraba todas las revistas habidas y por haber? Pues sucede, y más frecuentemente de lo que uno pudiese esperar.

\u00c9ste es el caso de este "Rescate", publicado por Proein Soft Line en 1987. Quizá sí se comentó en las revistas antes de que comenzase a comprarlas, pero aun así se trata de un juego prácticamente desconocido, si nos atenemos al título del tema del foro que enlazamos en la ficha.

Estamos ante una aventura conversacional peculiar, con gráficos CGA (segunda paleta). La peculiaridad reside en que, pulsando F1, aparece una lista -al parecer completa- de los comandos que reconoce el juego y que hay que utilizar para culminar con éxito nuestra misión.

Su interés es básicamente ser prácticamente desconocido, a pesar de haber sido publicado por una de las grandes distribuidoras españolas, pero seguro que los aficionados a las conversacionales podrán sacarle bastante provecho. 
