La review de Micromanía que tenéis disponible en la pestaña de revistas es de diciembre de 1991... ¡Y el juego no apareció hasta la segunda mitad de 1992! ¿Por qué? Electronic Arts, la distribuidora del juego en el resto del planeta (sí, sí, no sólo Europa, sino todo el mundo), quería que el juego rozase la perfección -como así fue finalmente-, y presionaba continuamente para pulir hasta el más mínimo detalle que pudiese afectar a la jugabilidad del programa. \u00c9ste fue anunciado y publicitado durante largo tiempo, mucho antes incluso de que la review de la revista viese la luz. Circularon multitud de demos piratas, rumores, etc., hasta que por fin salió a la calle.

"Risky Woods" fue el último juego de Dinamic como tal. Poco después la compañía madrileña quebraría, y no haría su reaparición hasta un tiempo después, con su Simulador Profesional de Fútbol, de mano de la editorial Jackson. Poco tiempo después nacería "Dinamic Multimedia", la compañía que todos conocéis -actualmente sin los hermanos Ruiz, al frente de "FX Interactive".

¿Fue bueno el resultado? A mi modo de ver no sólo fue bueno, sino inmejorable. Un arcade de plataformas espectacular en todos sus aspectos, desde los gráficos a la jugabilidad, pasando por sonido/música y movimientos. Todo un alarde de saber hacer de los chicos de Zeus soft (Hundra, Comando Tracer, Delfox), que tiempo después pasarían a realizar juegos para Gaelco (máquinas recreativas).

Una maravilla que no os debéis perder si queréis tener una perspectiva adecuada de lo que fueron los juegos españoles. 
