Otro buen juego de Topo soft. No fue de los más famosos ni destacados, pero la sencillez de su concepción invitaba a pasar largos ratos jugando con él, evocando los viejos tiempos del Rally-X de Namco (tu objetivo aquí, en vez de coger banderitas es hacer lo propio con las partes de un coche que debes completar).

Me hice con este juego en aquella época en la que salían packs de 2x1 en disco para el Spectrum +3. Por 2.250 ptas. (o 2.500, no lo recuerdo bien), podías disfrutar de absolutas novedades que no habían sido antes publicadas. Junto con el Rock"n Roller venía otro clásico de Topo, el Wells & Fargo.

Un truco, válido por lo menos para la versión Spectrum... Cuando aparezcan los créditos, pulsad "H", "E", "L" y "P" a la vez. Con ello obtendréis vidas infinitas.

Espero que lo disfrutéis tanto como yo (de hecho, dejo aquí la review, que tengo una partida a medias :-D). 
