En la época de Las Cruzadas, ocho hombres fundaron la Orden del Temple para luchar contra los enemigos de Dios.

Los Templarios lucharon con gran fiereza, alcanzando gran renombre, pero eso no fue óbice para que La Inquisición les acusase de herejía.

Belasco, uno de los Inquisidores, hace un pacto con el Diablo, con el objetivo de conseguir los secretos de los Templarios y el Arca de la Alianza. Tu misión es que no lo consiga.

Bajo este interesante argumento se esconde un juego de rol realizado por Noria Works (los de "Speed Haste"), y distribuído por la tantas veces denostada DDM, que de vez en cuando sacaba productos más que decentes.

Siendo un género de mucho éxito en aquella época, creo que no existe ningún otro juego comercial de este tipo realizado en nuestro país, lo que le da un plus de interés.

Cuenta con una introducción de imágenes estáticas -muy bonitas- y música digitalizada, que probablemente debido a las limitaciones de los disquetes, no alcanza la calidad necesaria.

Una vez llegamos al juego, las digitalizaciones dejan paso a melodías para AdLib, y nos encontramos con un juego en primera persona en el que deberemos definir un gran número de aspectos de la personalidad y recursos de nuestro protagonista, que serán vitales -como siempre en este tipo de juegos- para llevar a buen término nuestra aventura.

Si eres aficionado al rol y a los juegos españoles, estás de enhorabuena. 
