Hiroaki Hanyu es un muchacho desorientado. Está a punto de graduarse en el instituto, pero no sabe qué hacer durante el resto de su vida. No tiene ambiciones, ni metas, ni sueños. Sin embargo, a Hiroaki parece que le envuelve un aura de buena suerte; todo ocurre como él mismo quiere que ocurra. Pero ahora, parece que esta suerte aumenta de manera alarmante, afectando a aquellos que le rodean. ¿Cómo usará Hiroaki esta bendición?

Runaway City es un juego de aventura hentai click-and-click. La interfaz del juego es simple: los personajes con los que hablas aparecen en la pantalla, e interactúas con ellos mediante una caja de acciones en la parte derecha de la misma. Mediante este mismo menú diriges las acciones y decisiones de Hiroaki. Tomando las decisiones correctas, debes guíar a Hiroaki hacia su destino final.
