Sabotaje es uno de esos juegos multiplataforma que pasaron sin pena ni gloria por el mercado español. De hecho, hasta hace muy poco no teníamos idea de que existiesen más versiones que la de MSX, disponible para descarga en la página desde tiempo inmemorial.

El argumento nos traslada a una base militar en Kenia, donde tendremos que manejar una máquina elevadora, equipada con propulsores, en busca de una bomba que amenaza con romper el equilibrio de una guerra mundial. Historia típica con elementos estrafalarios como el hecho de que el combustible que necesita la elevadora sea justo el que podemos encontrar en el lugar.

La mecánica del juego es la de siempre: tienes que ir pasando pantallas mientras esquivas los objetos de movimiento predeterminado y recargas tu depósito para no quedarte tirado. Nada nuevo bajo el sol en un programa con unos gráficos simples pero cuidados y una melodía que destaca sobre el resto de aspectos a valorar.

La versión MSX destaca por encima de las demás gracias a un tímido aprovechamiento de las posibilidades de la máquina y al uso del chip de sonido, que hace que la melodía suene mejor que en cualquier otra versión.
Un aplauso para sus autores por dedicarle este trato preferencial a la versión del ordenador japonés, y una pena que esto sólo ocurriese, salvo en contadas ocasiones, en juegos de escasísima relevancia.

La de Spectrum le sigue de cerca, con una buena utilización del beeper (no hay sonido 128k).

En el furgón de cola cargamos la de PC. Presentada en primicia en el foro de nuestra página por Alucard Saeba, cuenta con gráficos CGA a 4 colores y un sonido simplón. Lo que debieron de sufrir en aquella época los usuarios de compatibles cuando comparaban los juegos con las versiones de 8 bits. 
