En el año 2017, la humanidad vive en un estado de enfrentamiento entre el pueblo y la clase dirigente. Hay una rebelión en marcha que el Gobierno no puede controlar, pero a la vez los viajes espaciales a gran escala ya son una realidad, y se trabaja en la habitabilidad de un nuevo planeta para que pueda ser poblado por los humanos.

En este contexto, despiertas abruptamente en la habitación de un hotel, debido a los extraños zumbidos que produce tu audífono.

Este es el argumento de fondo de nuestra aventura... La cuál empieza de manera trepidante al descubrir que hay una bomba activada en el armario de la habitación.

Los gráficos son agradables, a pesar de que parecen no tener más de 16 colores, y el interfaz también es correcto, utilizándose un agradable tipo de letra. 
