Este juego provocó una inmediata reacción de la compañía U.S. Gold, que acusaba a Dinamic de plagiar su juego "Black Tiger", conversión de una popular recreativa de Capcom. Los programadores del juego se defendieron alegando que, efectivamente, el juego de la conocida compañía japonesa les había servido como fuente de inspiración, pero que en ningún momento se limitaron a copiarlo descaradamente, como demuestra el hecho de que el juego lo componen dos partes claramente diferenciadas, una de las cuales nada tiene que ver con la recreativa.

El asunto, dado a conocer en la sección de MicroPanorama de MicroHobby, parecía estar abocado a solucionarse en los tribunales, pero nada más se supo del tema (por lo menos nosotros no supimos más).

"Affaires" aparte, el juego resultó un completo éxito en nuestro país, y fuera de nuestras fronteras fue, quizá, el que más aceptación tuvo por la prensa inglesa de todos los lanzados en la época tardía de Dinamic/Microdigital soft.

En cuanto a las diferentes versiones, la mejor es sin duda la de Amiga, seguida de la de Atari ST. Podría decirse que todas las demás tienen también una buena calidad, aunque la versión PC peca de lo de siempre: simple EGA (bueno, por lo menos no es CGA) y sonido a través del speaker.
