En la época que siguió a la caída de las grandes compañías, la producción en España pasó a ser casi en su totalidad de carácter amateur. Incluso, antiguos profesionales dieron este paso, como -en el juego que nos ocupa- \u00cdñigo Ayo, que había sido responsable de juegos tan conocidos como Jungle Warrior o Rescate en el Golfo, entre otros.

Sextris es un clon de Tetris, en el que a medida que vayamos haciendo líneas, iremos descubriendo la foto de una chica de buen ver.

Gráficos decentes, música digitalizada... Lo normal en la época. 
