Uno de los mejores juegos de Topo soft, sin ninguna duda, es este Silent Shadow. Dotado de unos gráficos extraordinarios, un excelente movimiento y una endiablada dificultad, podía (y puede) mantenerte durante horas delante de la pantalla del ordenador. Sólo tiene un par de pegas: tarda años en cargar en las versiones de cinta (no con emuladores, evidentemente), y en las versiones de Spectrum y MSX se produce cierta confusión entre el decorado y las naves, lo cual te puede llevar a la muerte más de una vez.

Como curiosidad, os recuerdo que este juego salió a la luz a la vez que el Mad Mix Game y el Black Beard (los tres llevaban un nuevo logo de Topo en el lomo de la carátula que no volvería a ser usado, y los tres se colocaron rápidamente en la lista de más vendidos de Microhobby, que reflejaba datos proporcionados por El Corte Inglés). Posteriormente, fue publicado en el Reino Unido (y supongo que en el resto de Europa) por el sello Kixx, de U.S. Gold.

Nota 22 de febrero de 2002: hemos tenido la suerte de que dos de sus programadores se pusiesen en contacto con nosotros (Jesús Medina, el de C64, y Agustín Alcázar, de Amstrad CPC). Nos han hecho algunos comentarios que han ayudado a precisar la ficha, como podréis comprobar en el comentario de la versión Amstrad.

Por cierto, que el propio Agustín nos comenta que gracias a la programación de este fantástico juego estuvieron a punto de ganar el Joystick de Oro de la programación...¡No me extraña! 
