Si no me falla la memoria, en España sólo se realizaron dos juegos de tenis para ordenador, el Emilio Sánchez Vicario y el que tenemos entre manos.

Nos entra la duda a la hora de decidir cuál de los dos es mejor que el otro, puesto que son muy similares pero a la vez muy diferentes. Los redactores de Microhobby cogieron el camino del medio, y en sus respectivas reviews proclamaron a cada uno de ellos como el mejor juego de tenis de la historia, como el único que había conseguido superar al mítico "Match Point" de Psion (viva el orgullo patrio).

Lo cierto es que, en realidad, yo me quedaría con los dos. En el que nos ocupa puedes encontrar una sencillez en el manejo que quizá se eche en falta en el juego de Zigurat, pero por contra en el otro realmente no tardas demasiado en coger el truco a los movimientos... En éste tienes la posibilidad de elegir raqueta y botas, además de descansar (muy bueno) y la curiosa forma de abortar la partida (como si fuese una retransmisión de TV). En el otro verás quizá unos gráficos mejores y un movimiento más fluído (sobre todo en la versión Amstrad).

En fin, que os lo bajéis caray!, que para eso no tenéis que poner ni un duro :-D 
