Tenemos ante nosotros un excelente juego aparecido en los últimos tiempos de vida de la mítica compañía Opera soft, Sirwood. Esa excelencia no es debida a la originalidad, sino más bien a su calidad técnica, pues está impecablemente realizado (surgiendo a partir, como podéis ver en la review de Micromanía, de una apuesta sobre si el procesador z80 de 8 bits podía soportar un juego con 4 planos de scroll -y lo soportó).

Si obviamos los aspectos técnicos, tenemos ante nosotros un buen arcade de scroll lateral, lleno de colorido y con el que no te aburrirás. 
