"Sito Pons 500 c.c." es un buen simulador de motociclismo, dirigido al mercado de 8 bits -con su inseparable versión para PC portada desde éstos- en una época en la que éste se encontraba ya en declive, por lo que en la publicidad de las revistas se anunciaban como de próxima aparición versiones para Atari ST y Amiga que parece que nunca llegaron a ver la luz (aunque si conoces algo sobre estas versiones no dudes en ponerte en contacto con nosotros, que ya nos hemos llevado más de una sorpresa).

En cuanto a los aspectos técnicos, lo mejor que puedo hacer es remitiros a la review de Micromanía, pues José Emilio Barbero aborda el tema desde una óptica prácticamente igual a la mía, aunque quizá un poco más benévola.

Se trata, en definitiva, de un juego recomendable (si eres capaz de dominarlo, porque su dificultad es extremadamente alta), aunque en mi pódium de juegos de motos españoles ocuparía un honroso tercer lugar, por detrás de Aspar G.P. Master y \u00c1ngel Nieto Pole 500 c.c.. 
