¡Qué gran juego! ¿No habéis visto la película "Lady Halcón"? Pues aquí tenéis su equivalente en juego de ordenador. Es sencillamente brillante en cada una de sus versiones.

No hay nada más que decir, sólo os queda comprobar por vosotros mismos las excelencias de este estupendo juego (y, por cierto, señores de Microhobby, es lógico que el movimiento andando fuese un poco descuidado, porque para lo único que está el suelo en este juego es para descansar y que se recargue el propulsor).

P.D. El juego salió a la venta al mismo tiempo que otro excelente programa de Opera soft, Mutan Zone.
