Solo es otro gran juego creado por \u00d3pera soft para su uso exclusivo con la pistola óptica "Gun Stick".

Salió al mercado al mismo tiempo que Trigger, y posee la misma calidad que aquél. Unos gráficos muy bien hechos y un frenético ritmo eran los elementos básicos de estos dos juegos, que dejaron un buen sabor de boca entre los usuarios de la pistola.\u0009

Destaca por encima de todas la versión Spectrum, que parece ser la original. La versión Amstrad CPC está hecha en modo 4 colores alta resolución -conversión directa de Spectrum-, mientras que la de MSX cuenta con una estupenda pantalla de presentación y unos gráficos "in game" con gran predominio del color rojo.

La de PC, por su parte, tiene gráficos CGA -también 4 colores, con una paleta más fea que la de CPC, y también conversión más o menos directa-.\u0009

NOTA: Este juego requiere una versión de DOSBox con soporte para Gunstick, la pistola óptica desarrollada por MHT Ingenieros.
