Entre lo que podéis ver en las capturas de la ficha y lo escrito por los chicos de Micromanía, os podéis hacer una idea bastante exacta de lo que os vais a encontrar cuando descarguéis cualquiera de las cinco versiones de este juego, por lo que sólo me queda puntualizar un par de cuestiones.

En lo que se refiere a la calidad técnica en sí, yo creo que J.G.V. se queda un poco corto en su comentario, y me explico: la calidad del juego es realmente extraordinaria, con un scroll multidireccional sencillamente increíble (es una gozada ver como la perspectiva de los edificios va cambiando según avanzas) y unos gráficos dignos de ver en todas las versiones (aunque acaben siendo un poco repetitivos), acompañado todo eso por un sonido que no desmerece en absoluto.

Y en lo tocante a la dificultad, quizá sea conveniente puntualizar que, sin llegar a ser injugable, sí es endemoniadamente difícil, por lo que como decía el redactor de nuestra añorada revista (porque todos sabemos que Micromanía nada tiene que ver actualmente con lo que una vez fue), necesitarás varios días -e incluso alguna semana- para cogerle el truquillo y exprimirlo como se merece.

Como muchas veces os digo, y ya para finalizar, se trata de un juego altamente recomendable (programado por David López, el mismo del Silent Shadow), que os permitirá contemplar uno de los últimos arcades españoles de la Edad de Oro del soft español (¡cuan premonitorias resultaron las palabras de J.G.V.!). 
