Como bien dice la review de Micromanía, el programa apareció en un momento en el que la producción española de videojuegos se limitaba a las series deportivas de Dinamic Multimedia, y suponía sin duda un halo de esperanza -y de orgullo patrio en el caso del redactor-, en el podíamos o queríamos vislumbrar el resurgir del software español. Lo cierto es que ese resurgimiento no fue total, como sabréis los que seguís de cerca el mundillo, pero sí se produjo una cierta reactivación en la producción de soft nacional.

Centrándonos en las características del juego, podemos decir que "Speed Haste" es un extraordinario juego de coches, cuyo objetivo prioritario es provocarnos una increíble descarga de adrenalina batiendo records en cada circuito. Algunos de vosotros echaréis de menos una opción "simulación" o algo similar, que acercase al juego a la realidad de este tipo de competiciones. Y seguramente tendréis razón. Pero el juego hay que tomarlo como lo que es, y no es otra cosa que un arcade, un arcade frenético que entusiasmará a los aficionados a este género, e incluso a los que no lo son.

