Zafiro nos invita con este "Starlife", (producción propia), a enfrentarnos a un nuevo conflicto de invasión alienígena. En esta ocasión, los señores del espacio no desean exterminar a la raza humana, sino simplemente robarles su fuente de energía, lo cual es de agradecer tal y como están los tiempos.

Su objetivo es Starlife, una central nuclear que alimenta de energía a todas las aldeas de los alrededores. Los alienígenas la necesitan para regenerar la vida de su gastado planeta y no han encontrado mejor sitio para robarla que la Tierra, ya que sus habitantes son tan ingenuos como inofensivos.

O por lo menos eso pensaban ellos, ya que tu misión va a consistir en hacerles cambiar de parecer y demostrarles que ya en la edad media el ser humano era un fiero guerrero.
