Estamos ante otro de esos títulos publicados únicamente en kioscos, ideados por el prolífico \u00c1ngel García Delgado, que mantiene el desarrollo simple y la escasez de opciones de configuración de la  que hacen gala la mayoría de ellos.

Starcop es un shoot"em up, en perspectiva frontal, que intenta seguir los pasos marcados por juegos como Galaxy Force o Space Harrier, eso sí, en versión barata.

La mecánica de juego está basada en dos tipos de niveles, que se van sucediendo de forma alterna.

De este modo en los niveles impares, penetraremos dentro de diversos campos de asteroides, siendo nuestra única meta, esquivarlos. Mientras, los niveles pares son niveles de "combate" (combate por llamarlos de alguna manera, ya que las naves adversarias no disparan). En estos deberemos abatir al mayor número posible de naves enemigas, para evitar, que cual kamikaze, se estrellen contra nosotros.

El gran problema de Starcop, además de ser repetitivo hasta la náusea, es la nula dificultad de los niveles pares (al menos no es en todos los niveles como sucedía en Kick Boxing Street).

Decimos esto porque, mientras que en los niveles de pilotaje dentro de los campos de asteroides, nuestra habilidad al mando de nuestra nave es fundamental para acabar con un nivel de energía aceptable, en los niveles de combate, basta con apartarnos a una esquiva y mantener el botón de disparo pulsado para superarlos sin más..... [Agamenon3]
