Si no recuerdo mal, desde que Erbe creó Topo allá por 1987, sus primeros títulos fueron Spirits y Survivor. Posteriormente sacó otros dos, Desperado y este Stardust, que fueron publicitados conjuntamente en las revistas del sector.

Debido al gran éxito de Desperado, basado en la recreativa Gunsmoke de Capcom, quizá el juego que nos ocupa pasó más desapercibido de lo que debiera, pues calidad tiene a raudales.

Un estupendo matamarcianos que no hacía sino confirmar el gran futuro que le esperaba a Topo por delante, y que fue publicado en UK (y supongo que el resto de Europa) por Kixx, uno de los sellos de software barato de U.S. Gold.

Las cuatro versiones son idénticas -incluyendo la de PC-, por lo que sólo el mayor o menor colorido de cada equipo podría aportar diferencias; aun así, ninguna destaca por encima de las demás. 
