Digital Dreams Multimedia (Hammer Technologies) tuvo una existencia breve, pero extremadamente prolífica. Fundada, si la memoria no me falla, por los antiguos integrantes de Diabolic, siguieron la política de Dinamic Multimedia a la hora de distribuir sus títulos, escogiendo puntos de venta no tradicionales, como quioscos y librerías, y ajustando los precios para hacerlos lo más atractivos posibles.

Su desventaja, sin entrar en cuestiones de calidad, fue que no contaban con el apoyo de las grandes revistas del sector, y algunos de sus juegos pasaron más o menos desapercibidos para el gran público (o, por lo menos, para mí). Es el caso de este Strip Poker, que acaba de caer en mis manos.

Se trata del clásico juego de póker con el aliciente de que, si vas ganando las sucesivas manos, irás dejando en paños menores a las atractivas chicas incorporadas.

Desarrollado en VGA 256 colores y con sonido AdLib, no deja de ser otro juego más del ramo, con un nivel de juego muy limitado (si apuestas agresivamente, tengas las cartas que tengas, el ordenador se acobardará casi con total seguridad, o al menos eso es lo que ocurrió en mis partidas de prueba). Así que no busques emociantes partidas de póker, porque no las encontrarás. Tan solo si tienes especial interés en contemplar digitalizaciones con una resolución de 300x200, éste será tu juego. 
