No es la primera vez que me encuentro con un juego de SPE y Tratamiento de Microsistemas en las últimas semanas. Si sois asiduos, recordaréis Superbingo y Parchitoke, dos juegos de azar/tablero más bien mediocres, creados en la época en la que el PC era visto como un ordenador para trabajar, donde la CGA era la reina absoluta.

Hoy toca Strip Puzzle, otro juego que llevaba muchísimo tiempo durmiendo el sueño de los justos en mi disco duro, a la espera de poder remover la protección y hacerlo funcionar. Curiosamente, en el momento que lo conseguimos, dimos con otra versión que, o bien ya estaba parcheada, o bien nunca lo había estado, así que de una forma u otra estuvo preparado para ser subido a la web, para disfrute de todos vosotros.

Strip Puzzle es un puzzle (bienvenidos a la obviedad) de ésos que se pusieron de moda en los ochenta, donde un dibujo es dividido en pequeños cuadros que has de mover, con el objetivo de que encajen todos a la perfección. Un ejemplo muy recordado es la primera fase de Viaje al Centro de la Tierra, vilipendiado por muchos porque retardaba el comienzo de la acción.

La idea, manida, cobra una nueva dimensión en este caso, al tratarse de dibujos de chicas ligeras de ropa, aunque fuesen gráficos CGA (recordemos que era 1989, la oferta de contenido erótico para ordenador no era lo abundante que puede ser en la actualidad).

El sonido, como es previsible, es a través del altavoz, y se compone de una música bastante estridente al comienzo y poco más después.

Lo cierto es que puede resultar entretenido si te gustan este tipo de rompecabezas, pues dispone de una gran cantidad de niveles de dificultad (se trocean los dibujos en más o menos partes) y seis chicas que contemplar. 
