En striker podremos jugar amistosos, crear una liga o jugar la copa del mundo. Tambien podemos editar los cuadros, cambiarles la camiseta, el nombre, los jugadores.

La camara que utliza es distinta al resto de los juegos de futbol, y tal vez te cueste adaptarte, pero una vez que te acostumbres no es para nada complicado.

El juego es realmente simple, solo cuenta con un boton para hacer todo: Pase, tiro, marcar, levantar centro, etc. Lo que hace que sea facil poder jugar pero no tanto dominarlo. Poco a poco le iras agarrando la mano a este juego, y encontraras en el un gran juego de futbol que tal vez no conocias.

Una de las mejores cosas es la opcion de dos jugadores, ideal para armar ligas entre amigos, o simplemente jugar un amistoso contra otro.
