Striker 95 fue producido en 1995 por Rage Software. Es un juego de fútbol para DOS y Amiga. En este juego puedes usar tanto el teclado como el joystick. Rage Software quería que este juego pudiese competir con Actua Soccer, Vr Soccer y Fifa. Si te gustan los juegos de fútbol, éste te va a encantar porque aquí sólo tienes que pasar y golpear la pelota y esperar ganar el juego, pero el juego también fue mejorado, porque en él puedes editar nombres, tácticas, y muchas otras cosas. Se trata de un juego con mucha atención por los detalles.

 Primero tendrás muchas opciones en el menú principal. Puedes decidir si quieres jugar un partido Amistoso (para un juego corto), Practicar (la mejor manera para que los principiantes aprendan a jugar), y competencias (donde tienes diferentes opciones, como Campeonato, Liga, Eliminatorias y Copa Mundial).

¡En el menú principal también tienes la opción de editar equipos! Sí, puedes editar el nombre de tu país, y puedes ponerles tus nombres favoritos a los jugadores de tu equipo, una opción que muy pocos juegos ofrecían en ese momento. También puedes cambiar los colores de los uniformes, y elegir la mejor táctica (jugar en una formación 4-2-2 o 3-5-2, por ejemplo). Incluso puedes cambiar la cara de tus jugadores. Fantástico ¡¿no?! Y otra gran opción de este juego es que todos los jugadores tienen sus propias estadísticas. Pero las posibilidades no terminan aquí. Incluso puedes elegir entre un torneo en un estadio cerrado o uno tradicional al aire libre. Los torneos en estadio cerrado (como probablemente sepan) son una clase de fútbol completamente distinta. La pelota nunca sale del campo, tus jugadores corren más rápido, y hay muchas otras diferencias que separan a este juego del tradicional.

Puedes jugar con comentarios, como los de estilo británico que puedes ver en la TV, y con o sin música. Puedes definir la duración de cada tiempo (puede ser entre 2 y 10 minutos) y puedes jugar tanto con un teclado como con un joystick. 
