En mayor o menor grado podríamos aseverar que Strongman, el título protagonista de esta review, es a Space Harrier lo que "Mi amigo Mac" a "E.T." o lo que "Supersonic Man" a "Superman", a saber, una "adaptación" cutre, de un título de éxito, con un protagonista principal que raya en lo ridículo.

No en vano, lo primero que llama la atención al empezar a jugar a Strongman es el "extraño" y poco afortunado diseño tanto del protagonista como de los proyectiles.

En cuanto a estilo de juego y ambientación Strongman mezcla la esencia del mencionado Space Harrier, con un apartado gráfico más propio (aunque inferior) de la versión PC de Buck Rogers in Planet Zoom.

De hecho, no esperes encontrar aquí ni enemigos sorprendentes, ni escenarios coloristas y detallados como los del clásico de Sega. Es más, los escenarios quedan reducidos a su mínima expresión y los enemigos resultan, en el mejor de los casos, ramplones. Además de jefes finales, ni hablamos, debido a su total ausencia.

Para más inri, el juego solo cuenta con 5 niveles, que además no son muy largos. Por cierto, únicamente un pitido será el encargado de avisarnos del cambio de nivel (no esperes la aparición de ningún "cartelito anunciador" o de un cambio de decorado).

Eso sí, conforme vayamos avanzando en el juego iremos encontrando una mayor variedad en el "colectivo enemiguil". Colectivo que, a su vez, irá ganando en "mala baba" progresivamente.

Por lo demás, destacar (no precisamente para bien) lo parco del programa en cuanto a detalles. De hecho estamos ante un juego que carece de cosas tan básicas como una pantalla de presentación, un menú en condiciones o una simple pantallita de "Game Over".

VALORACI\u00d3N

- GR\u00c1FICOS/ANIMACI\u00d3N: El apartado gráfico está muy desangelado. Los fondos son esquemáticos y no varían un ápice durante todo el juego. El diseño de nuestro protagonista peca de ortopédico.

Lo mejor es el acabado de algunos enemigos (sin ser la quintaesencia de nada) y, sobre todo, la fluidez con que se presenta todo en pantalla.

- SONIDO: Muy similar al de otros juegos del autor. Es decir, pitiditos y ruiditos en número no muy elevado. En cuanto a melodías, una sola (mala con ganas y corta) que aparece únicamente al superar el juego.

- JUGABILIDAD/ADICCI\u00d3N: Strongman es manejable y medianamente entretenido, a pesar de "no llamar" estéticamente. Eso sí, se acaba en un suspiro...

CONCLUSI\u00d3N

Strongman es un pobre clon de Space Harrier. Gráficamente flojo, sonoramente malillo, tremendamente corto y carente de cualquier tipo de detalle llamativo. Eso sí, al menos, mientras dura (que como ya hemos mencionado no es mucho), resulta entretenido. 
