La Tierra,  año 101 de la segunda generación. La gente había olvidado ya el caótico final de siglo XXI. 
     
La nueva era  auguraba siglos de paz mundial. Pero la sangre tiñó de rojo nuestras esperanzas con la llegada de una fuerza alienígena que amenazaba el planeta.
     
La invasión nos cogió por sorpresa, no tuvimos tiempo para organizarnos. La derrota fue inminente. Pero no nos dimos por vencidos.

Aquí y allá\u00a0 las pequeñas batallas se sucedían. Ahora, tras una década,los invasores nos dominan.

Solo un grupo de rebeldes, comandados por la S.U., desafiamos al enemigo en un intento de... SUBLEVACI\u00d3N!!!
