Aunque se autoproclama como una "historieta interactiva", se trata de tal vez el primer juego argentino hecho para PC. Claro que por esa época los que contaban con una, tenían una XT con monitor monocromático (como olvidarse del Hércules) y solo unos pocos afortunados poseían una AT con un monitor VGA (con el que el juego se ve en 5 colores). En fin, no nos vamos a poner a analizar en que se jugaba, sino al juego mismo (el cual se puede bajar de acá).

Al comenzar, hay un cuestionario previo en el que se deben responder correctamente dos de tres preguntas (hay que elegir una de las tres respuestas que se nos ofrecen) sobre "el Carlo" para poder acceder al juego. Algunas de los interrogantes (irónicos, pero a la vez naif) son: "Si el Presidente volviera a nacer, que profesión cree usted que elegiría para su nueva vida?", "De casarse nuevamente, a qué mujer cree usted elegiría nuestro Presidente?", "Qué consejos cree usted que le daría el Presidente a su ministro de Economía, doctor Cavallo?", "Por qué razón en los picados de fútbol que juega el Presidente, nadie lo marca con brusquedad y lo dejan hacer?", "Si el Presidente se divierte con Gostanian y lo denomina "Gordo boludo", con quién se divierte también y llama "flaco idiota"?.

Después de esto nos enteramos de que "Super Menem quiere llevar al país al Primer Mundo", para lo cual deberá ir derrotando personajes (algunos más nefastos que él, si es que eso es posible). Tras esto, quiero aclarar que intenté escribir esta nota con la menor cantidad de calificativos posibles hacia la figura del ex presidente, para analizar objetivamente el juego y no la persona (lo cual llevaría mucho tiempo o solo un par de palabras), por lo que pido que los lectores no se explayen demasiado con los insultos en los comentarios.

Retomando, y como un servicio para los que no tiene ganas de perder el tiempo jugando, la historia podría resumirse así (algunas incoherencia son mías y otras de la trama): Menem sale de Olivos, unos Jubilados lo interceptan, pero le hecha la culpa a Cavallo y huye. En la General Paz lucha contra Alfonsín, quien le destruye la Ferrari con un tanque, y se va al Mercado Central, en donde tiene un combate en el que le tiran con los pollos de Mazzorín. Ya en el Aeropuerto de Ezeiza se cruza con Neustad, se toma un avión, y en Nueva York es interceptado por unos muchachos de Harlem. Luego pelea con un indio piel roja, se va a Miami, y allí tiene un enfrentamiento contra unos cubanos anti castristas. Tras esto, se va a Washington (donde se las ve con Batman), llega a la Casa Blanca y lucha contra unos custodios. Seguido de esto, tiene una pelea contra los 3 chiflados, llega al "Dark Room" y se encuentra con Terence Todman (por entonces embajador norteamericano en Argentina). Luego, en el despacho presidencial se enfrenta a Boogie "el aceitoso". Después se va a Nevada con unas chicas y cae Zulema. Finalmente, va a una "sala de computación" y se encuentra a Clinton, y ahí ya llega el final, el cual no vamos a quemar.

Este juego (también conocido como "Super Menem Bros" y "Super Menem Jr.") fue creado por la revista Super Bit (salía 3 dólares = pesos) en 1993. Cabe destacar que en los créditos figura que la música es de Adrián Minuchin (ex Tuba de "La Porteña Jazz Band") y Fernando Maini (ex-integrante de los "Dangerous Four", ¿no será los "Danger Fours"?), y que entre los agradecimientos se mencionan a la Embajada de los EEUU (¿habrán prestado locaciones?) y Les Luthiers (supongo que de gusto, nomás). Raro es que no haya ninguna mención a Roberto Fontanarrosa, el creador de Boogie, por lo que se puede afirmar que al personaje se lo "afanaron" vilmente.

Posteriormente, Super Bit creó "Super Menem viaja por el tiempo" en el que el riojano se encontraba con todos los ex-presidentes del país y "Super Menem viaja a las estrellas".

Para terminar, solo se puede agregar que si tienen ganas de utilizar a este muñeco para derrotar a todos los ya citados, la tarea es larga y aburrida. Ahora, si lo que quieren es verlo morir...
