Desconozco la cantidad de clones eróticos de Tetris que se realizarían en ámbitos amateurs, pero está claro que este género en particular, y los clones del juego de Pajitnov en general, han sido quizás los más abundantes, o por lo menos uno de los recursos más frecuentes a la hora de diseñar un juego.

Hoy subimos conjuntamente Sextris y el juego que nos ocupa, Super Sextris.
Realizados en el mismo año, Super Sextris cuenta con un área de juego más grande como factor positivo diferencial, teniendo como punto negativo la menor jugabilidad, achacable a la mayor velocidad de las fichas. 
