Los autores de Superbingo merecen ser elevados a los altares. Es la primera vez, probablemente, que digo esto, y lo digo sinceramente; no busquéis atisbo alguno de ironía.

¿Así que es bueno el juego? Yo no he dicho eso; es más, se trata de una auténtica patata, un truño infumable.

¿Entonces? Pensemos. Unos tíos que, en 1989 (año que figura en los archivos del juego, desconozco si se publicó más tarde) consiguen que algo que debían de rechazar incluso en las BBS menos exigentes llegue al mercado de juegos comerciales, le hagan una bonita caja con carátula dedicada, impriman los manuales y las etiquetas y los discos y lo pongan a disposición de los sufridos consumidores en las tiendas y grandes superficies del país... ¡Son unos auténticos cracks!

O eso, o los de System 4 habían perdido definitivamente el norte, que es la otra opción. Pero ésta podemos desecharla rápidamente porque por aquellos tiempos distribuían con éxito en nuestro país joyas como "Elvira" o "Prophecy I: Viking Child".

Bueno, queda una tercera: que los creadores fuesen parientes de la gente de la distribuidora (me suena a probable).

¿El juego? CGA, un pequeño menú donde seleccionar algunas características de la partida y ale, a dejar que el bombo dé vueltas (podemos hacerlo más emocionante y darle nosotros al botón para que salga la bola, cuidado!).

El pack venía con 36 cartones de bingo, por lo que la gente de System 4 confiaba en que no abandonásemos el juego a la segunda partida... Ilusos.
