Tengo vividamente mis primeros recuerdos de SuperSpeed. De vuelta en esos días estábamos preocupados con la escritura de demos y juegos pequeños, pero cuando este juego llego a nuestra posesión, estábamos entrando a nuestra semana final de exámenes. Como tenía algún tiempo libre esa tarde en particular, rápidamente encendí mi 386, instalé el juego y me prepare para una corta sesión de juegos. Cinco horas más tarde, las maldiciones se escuchaban por todo el lugar, los Dioses eran llamados, y todavía debía empezar a estudiar. Nunca subestimen el poder de un pequeño juego.

Mirando hacia atrás ahora y dándole otra hora de juego en la DOSBox, aún puedo ver lo que atrajo mi atención en primer lugar, aunque los gráficos no son nada especial. Ahora lucen bastante mediocres, pero sirven bien a un propósito. La música tampoco es nada especial: algunos blips y beeps, algunos efectos de sonido básicos aquí y allí y eso lo resume todo.

Pero moviéndonos a lo que nos interesa, nos encontramos con su excelente modo de juego, los pequeños y tiernos autos, la variedad de las pistas o tal vez la dificultad del juego (o mejor aún - la falta de,) después de algún tiempo, te succiona y te hace competir. ¿Y ya mencione que tus oponentes parecen haber acabado de recibir sus licencias de conducción y que sólo hay dos clases de powerups? Oh bueno, no puedes tenerlo todo. A pesar de esas cosas, el juego merece un 4 en mi lista personal, incluso si fue tan sólo por esa tarde perdida.

Para todos aquello interesados en los controles:

shift izquierdo inicia el jugador 1 / aceleración
z giro a la izquierda
x giro a la derecha

Bastante subestimado, no muy conocido por la mayoría de las personas pero que de seguro vale la pena darle una oportunidad. Te apuesto que no te arrepentirás. Sólo asegúrate de que no tienes nada especial preparado para ese día.
