Si pulsáis en la pestaña de "manual" encontraréis un extensísimo y completo manual para solucionar cualquier duda que os surja, por lo que centraré mi comentario en las cualidades (y puntos flacos) de este Super Tour.

Corría el año 1996. El Amiga había muerto definitivamente en la esfera comercial, y ya casi todo el mundo tenía un PC en su casa. Pegaba fuerte el shareware, gracias a la gente de ID, Epic, Apogee y, en nuestro país, Friendware.

Precisamente, los chicos de Friendware organizaron, junto a PCManía, un concurso de juegos amateur, en el cuál quedó en segunda posición el juego que nos ocupa, lo que sin duda habla muy bien de él.

Eran también los tiempos de las tres dimensiones. Había auténtica pasión por estas perspectivas desde la aparición de Wolfenstein 3D y, sobre todo, Doom, y parecía que si no desarrollabas en 3D no eras nadie. Menos mal que las texturas, resolución y demás iban mejorando conforme mejoraban los equipos informáticos... Menos mal para mí, que desde siempre había mirado con gran recelo cualquier tipo de gráfico vectorial, habiéndome agarrado como a un clavo ardiendo a mi querida Megadrive hasta que las maravillas anteriormente citadas hicieron su aparición.

Super Tour fue uno de esos juegos amateur que se subieron al carro de las 3D, y lo cierto es que viéndolo con amplia perspectiva, la idea era buena. En 2D estaba todo hecho desde años atrás, con los grandes simuladores de Topo soft, y las ventajas de las 3D son conocidas por todos. Si a eso añadimos que el juego fue realizado, por entero, por una sola persona, las cosas no podian estar más claras.

Para ser un juego aficionado cuenta con buenos gráficos, y si conseguimos mirar más allá de la pixelización, los paisajes y la misma carretera son más que bonitos. Es una pena que los espectadores de los lados no se dibujasen en la misma línea, pues cuentan con unos rostros cuando menos "básicos".

El apartado sonoro es inexistente, por lo que huelga mayor comentario y podemos pasar directamente al "meollo" del asunto: ¿es divertido?

Mi opinión es que Super Tour se deja jugar, pero la ausencia de sonido perjudica la posibilidad de que nos sintamos como si verdaderamente estuviésemos participando en una carrera ciclista. Los detalles y las opciones son muy variados (diferentes carreras, muchos equipos, distintos premios por los que competir...), pero creo que le falta eso para enganchar.

No obstante, se trata de un muy meritorio juego, y sin encima eres aficionado al ciclismo, puede que pases de los peros y disfrutes como un enano.

