INTRODUCCI\u00d3N

Tanques es un juego freeware que encontré un día navegando por la red, como tantos otros. Al ver que era español, decidí bajármelo para echarle un vistazo.

La presentación parecía correctamente realizada, incluso era llamativa. Fue entonces cuando me decidí a jugarlo, acompañado con mi hermano, y comprendí que el juego debía estar en nuestra página.

EL JUEGO

El menú tiene 5 opciones (jugar, conexión remota, cambiar campo, créditos y salir). Destaca por encima de todas la segunda: conexión remota. ¿Por qué? Os lo explicaré; resulta que tanques es un juego para dos jugadores exclusivamente, en el que debes destruir a tu oponente. Para ello cuentas con un número de bombas que deben ser disparadas a cierta distancia mientras te mueves por toda la pantalla.

Tienes también una cantidad de combustible que se irá consumiendo a medida que pase el tiempo, por lo que deberás repostar en las gasolineras que encontrarás (hay dos), y lo mismo deberás hacer con las unidades médicas cuando quieras restablecerte de los daños sufridos.

El juego es muy divertido, pero volviendo a lo que os decía, debe serlo incluso más jugando por conexión remota. No es una conexión por internet ni nada por el estilo, sino que es a la vieja usanza, módem contra módem (de todos modos, no la he podido probar, por lo que no sé si funciona o no).

CONCLUSI\u00d3N

Para concluir, podemos afirmar que se trata de un juego que no tiene muchas pretensiones, pero que si tienes a alguien con quien jugar te hará pasar un rato muy agradable (y ya me contaréis si probasteis lo de la conexión remota).

Sólo un pero: la música es quizá un poco machacona, y en esa época las tarjetas de sonido ya estaban muy extendidas.

