The Elder Scrolls: Arena es un videojuego de rol desarrollado para PCs que aún lleven el sistema operativo MS-DOS, aunque se puede emular en sistemas más modernos como Microsoft Windows. Es la primera entrega de la serie The Elder Scrolls. El juego fue desarrollado por Bethesda Softworks, y fue lanzado en el año 1994 en Estados Unidos. No fue lanzado en España, pero disfrutó de mucha fama en otros países.

Aquí se iniciaba la historia del imperio de Uriel Septim VII. El joven emperador era traicionado por un mago guerrero de la corte llamado Jagar Tharn. Este traidor envía al emperador a una extraña dimensión creada por él mismo, y aprovecha para suplantar su identidad, iniciando así un reinado oscuro. Nuestra misión será ejercer el papel de enviado de los dioses para desenmascarar al falso emperador y rescatar al auténtico Uriel Septim.

El juego ofrecía una libertad nunca vista hasta el momento en un videojuego. Podrías pasearte por todo el imperio haciendo lo que más te apeteciera. Entrar en las típicas mazmorras, ayudar a los ciudadanos, salvar a un viajero o buscar un empleo son solo algunos de los ejemplos. A pesar de no destacar por sus gráficos, bastante mediocres, sorprendió su interesante línea argumental y su libertad absoluta por el gigantesco escenario.

En principio Bethesda Softworks (desarrolladora del juego) lo orientó como un juego de acción sobre gladiadores que viajaban ciudad por ciudad en busca de la gloria. Finalmente se decantaron por el rol. [Wikipedia]
