The Elder Scrolls II: Daggerfall es la segunda entrega de la serie de videojuegos de rol The Elder Scrolls. Fue desarrollado por Bethesda Softworks y publicado en el año 1996 en Europa y Estados Unidos para el sistema operativo MS-DOS. Desde el 9 de julio de 2009 puede descargase de forma gratuita.

En esta segunda entrega nuestro personaje es enviado a High Rock, la parte más occidental de Tamriel y tierra natal de los bretones. Estamos allí por orden directa del mismísimo Uriel Septim para cumplir dos objetivos: llevar una carta a un Cuchilla (caballero al servicio del emperador) de la corte de la ciudad de Daggerfall, y liberar a un rey fantasma cuyas intenciones desconocemos en un principio. La cosa se complica cuando el Cuchilla nos \u00abinvita\u00bb a ayudarle en la búsqueda de una llave para resucitar al Numidium, un extraño robot gigante que guarda un gran poder para el imperio.

El juego es el más extenso de toda la serie, tanto por la línea argumental como por el mapeado. De hecho, a fecha de mayo de 2010 es considerado como el videojuego con un mapeado más extenso. La región de High Rock se acerca en tamaño a Inglaterra, con 161.600 kilómetros cuadrados explorables, aunque Bethesda afirma que el área de juego real tiene un tamaño de dos veces el Reino Unido (que serían 487.000 kilómetros cuadrados). Era mucho más profundo que Arena, y aumentaban los toques roleros. Presentaba también escenarios en tres dimensiones muy buenos para la época. El jugador disponía de miles de mazmorras y cuevas para visitar, y más de 750.000 personajes con los que interactuar, desde pueblerinos hasta caballeros. El juego podía ser excesivamente extenso para un jugador novato. Además esta entrega añadía seis finales distintos para la trama principal.

Daggerfall tuvo numerosos fallos en su versión inicial, hasta el punto de que teóricamente era imposible acabar la trama principal en la versión original. Se lanzaron numerosos parches para corregir esos errores y poder acabar la trama principal; sin embargo, algunos nunca se resolvieron. [Wikipedia]
