La producción más ambiciosa de NoriaWorks, pero también por desgracia fue el último juego de la compañía, tras el cual sus integrantes se separarían, yendo a parar a Hammer Technologies y DDM. Hoy en día es el menos conocido de la empresa, una suerte que sin duda no merece.

Usando un tremendo motor, que mezclaba gráficos en 3D con Texture Mapping y escenarios fractales, que no tenía nada que envidiar al que Bullfrog usó en "Magic Carpet" y "Hi-Octane" (un juego, muy pero que muy similar a este), Thunder OffShore es una especie de "Wipeout" con lanchas, que se mueve tremendamente bien (no sabemos en los ordenadores de la época), se controla de maravilla y es muy divertido.

Después del \u201cexperimento\u201d en CD-ROM que supuso Trauma, en NW quisieron utilizar el formato a tope, como se merecía, y las 23 personas que participaron en este juego la verdad es que se lo curraron.

Después de una intro en 3D corta, pero muy maja, al estilo de las que se marcaba Psygnosis en los primeros tiempos, nos veremos las caras con el juego, en el que nuestro único objetivo es correr como cosacos y llegar a la meta en la mejor posición posible y con la nave entera, ya que tanto nuestros enemigos como nosotros llevamos armas.

Los habituales modos de juego de Campeonato, Carrera Simple y Multijugador y la posibilidad de elegir equipo y lancha es lo que nos encontraremos al iniciar el juego, en el que el objetivo principal es que nos divirtamos.

El control de la lancha es un poco \u201cduro\u201d al principio, pero cuando nos acostumbramos y nos damos cuenta de que, además, podemos avanzar a través de más cosas que el agua (para algo nuestra lancha es \u201cOffShore\u201d), las cosas se vuelven mucho más simples.

En la pantalla contamos con el típico mapa de circuito que no nos da tiempo de mirar y con un recuadro muy simpático, donde básicamente se burlarán de nosotros nuestros contrarios, hasta que les callemos la boca con un misilazo, claro.\u0009
