Un juego de indudable calidad, que salió al mercado español en aquel famoso y recordado pack de "ERBE 88". Junto a él, Operation Wolf, Coliseum, Chicago"s 30 y Psycho Pig"s Uxb formaron la que sin duda fue la bomba de aquellas navidades. 5 juegos explosivos, en los que sólo el Psycho... dejaba algo que desear.

En 1991 (tres años más tarde de que lo hiciese la versión original para 8 bits), salió al mercado la versión PC de Titanic, con gráficos VGA y sonido AdLib. La calidad era bastante impresionante, como vosotros mismos podréis comprobar.

Por último, comentaros que el juego, en sus versiones de 8 bits, fue publicado fuera de España por Kixx (sello de U.S. Gold). 
