En pleno auge de las Teenage Muntant Ninja Turtles, con serie animada de televisión, películas y juegos para ordenadores y consolas, \u00c1ngel García Delgado se sacó de la manga este sucedáneo cañí de las famosas tortugas.

Lo mejor del juego es que no se toma en serio a sí mismo (como ya deja entrever su título). En él tomamos el control de las "Tortugas Pijas", a lo largo de 3 fases (una para cada tortuga (en este caso son 3 y no 4 como las TMNT)).

El objetivo en las 3 fases es idéntico. De este modo, montados en nuestro monopatín y armados con un insecticida, debemos encontrar las 6 porciones en las que está dividida la palabra "pijas". Estas se encuentran dispersas a lo largo del mapeado de la fase (que se compone de superficie y alcantarillado).

Para intentar impedirlo por allí deambularán ratones, perros, policías, moteros, amén de objetos como ruedas de camión o aviones en miniatura. También habrá que estar atentos a no caer a la zona embalsada del alcantarillado.

ASPECTO T\u00c9CNICO

No sé si será por estar expuesto a tanto juego de bajo presupuesto, o por el monóxido de carbono que desprende mi estufa, pero, Tortugas Pijas, pese a ser un juego extremadamente corto (en 5 minutos se puede acabar perfectamente), y nada espectacular, me resulta medianamente divertido.

A nivel técnico, no hay nada a destacar, los sprites de las 3 tortugas son idénticos salvo por la cabeza. El diseño de los escenarios de las 3 fases es correcto, el gran problema es que son clónicos. Mientras, los sprites de los distintos personajes y objetos enemigos están correctamente realizados, sin grandes alharacas.

El scroll de pantalla es aceptable, y la animación de nuestros protagonistas, es muy limitada, aunque tiene un pase.

Sonoramente, nada remarcable. No hay música, y los efectos de sonido son muy flojos. Además, como de costumbre sonido "speaker".

En cuanto a la jugabilidad, decir que Tortugas Pijas es un programa repetitivo pero entretenido, con un grado de dificultad muy asequible, que hace que cuando vayamos tomando el punto al programa, debido a su brevedad, este acabe......

Con todo, y sabiendo que hablamos de un juego de serie Z, el programa podemos decir cumple su cometido, entretener durante algunos minutejos. 
