
Tras el éxito cosechado por Topo con su Perico Delgado Maillot Amarillo, en 1991 decidieron volver a la carga con Tour 91, un nuevo simulador de ciclismo con bastantes similitudes con su predecesor, aunque también con ciertas diferencias.

En este caso, con unos gráficos de parecido nivel, los programadores se inclinaron por realizar un programa de menor dificultad y variedad. Así, la primera parte es una contrarreloj de vista lateral, panorámica que se reproduce en la cuarta y última fase. Mientras tanto la segunda fase es una mezcla de la primera y la cuarta del Perico Delgado, y la tercera viene a asemejarse en cierta medida a la tercera del mencionado predecesor, en el cual la etapa de subida a la montaña proporcionaba una originalidad y dificultad no alcanzadas en esta ocasión.

Con todo, se trata de un extraordinario juego que os hará pasar un buen rato de diversión. 
