Al igual que sucedía en el campo de la cinematografía en los años 80/90, en los que a una producción cinematográfica de éxito, le seguían una legión de copias baratas, a cual más mala y de más bajo presupuesto (me viene a la memoria (aunque hay decenas de ejemplos) "Conan el Bárbaro" y su sucedáneo italiano "Ator el poderoso"), en el campo videolúdico, en ocasiones, también sucedía lo mismo.

ORIGINALIDAD M\u00c1XIMA.....

Transmuter 2, probablemente, es uno de los ejemplos más sangrantes de copia que jamás haya visto. De hecho, el argumento que nos relata el juego al comenzar la primera fase, es idéntico, al de Terminator 2 (eso sí, a John le han quitado el apellido (no aparece Connor), T800 pasa a llamarse TR2 y T1000, pasa a ser TR-1000).

Para colmo, esta primera fase del juego (juego, que por otra parte, está dividido en dos fases totalmente independientes), copia descaradamente el desarrollo de la segunda fase del juego que Ocean publicó para ordenadores, basado en la película.

La segunda fase, que como hemos mencionado se carga por separado, en un "giro sorprendente", copia el estilo de juego de "Pang", cosa que no pega en absoluto con el desarrollo de la primera fase, ni con el argumento...

Ahora bien, pese a que en cuanto a falta de originalidad (y coherencia interna) el juego raya lo denunciable, a nivel de jugabilidad, hemos de reconocer que no está mal del todo.

Para superar la primera fase contamos con una única vida. En esta fase controlamos a John a bordo de una motocicleta, que debe huir de un vehículo policial conducido por el TR-1000. Cada disparo de éste que nos alcance mermará nuestra barra de energía. Si chocamos contra otro coche, o contra objetos voluminosos o márgenes, directamente moriremos.

En la segunda fase, que tiene lugar en la fundición, contamos con 6 vidas y manejamos al TR2, que debe deshacerse, a base de disparos, de una especie de "caras botantes" que pululan por la pantalla.

Como sucedía en Pang, cada vez que estas caras sean blanco de uno de nuestros disparos se dividirán en dos clones más pequeños. Además, a fin de ponernos las cosas difíciles, aparecerán otra serie de artefactos en pantalla con no muy buenas intenciones.

Como ayuda, durante el desarrollo de la partida, podremos recoger items que nos proporcionarán puntos y vidas extra.

ASPECTO T\u00c9CNICO

GR\u00c1FICOS: Los gráficos son sencillos en cuanto a definición, y, por supuesto nada espectaculares (y como no, muy inferiores a los del juego oficial creado por Ocean). Con todo, cumplen aunque sea mínimamente.

ANIMACI\u00d3N: El scroll de la primera fase es suave, y nuestro personaje responde correctamente al teclado. Aún así, también en cuanto a animación, sigue siendo un juego rácano.

SONIDO: En la línea de otros juegos del autor, contamos con efectos sonoros de "speaker" poco definidos... Flojo.

JUGABILIDAD: Transmuter 2 es, a pesar de todos sus defectos ya comentados (falta de originalidad, simpleza técnica, etc..) un título entretenido. El juego no es muy largo, pero el nivel de dificultad está mejor calibrado que en otros títulos del autor, con lo cual, será difícil que acabemos el juego a la primera partida.

Resumiendo, un juego que plagia la historia y personajes de Terminator 2, que en su desarrollo copia a la segunda fase del Terminator 2 de Ocean y a Pang, que técnicamente nos es ninguna maravilla, pero que, porque no decirlo, llega a entretener. 
