En 1995 se vivían tiempos convulsos en el mundo del software de entretenimiento español. Ya lo hemos comentado muchas veces: la caída de las grandes empresas españolas dejó una imagen aparentemente desoladora, donde ya nada volvería a ser igual; tan solo Dinamic (ahora Multimedia, como casi todas) seguía al pie del cañón, y con mucho éxito por cierto.

Pero tras esa triste imagen se escondía un mundillo en plena ebullición en el panorama de los PC: las demos. Habituales para los usuarios de C64 y Amiga, llegaron tardíamente al PC (y a España, dada la poca extensión de los dos ordenadores de Commodore), pero lo hicieron con mucha fuerza.

Uno de los grupos más destacados fue Iguana, cuyas demos hicieron las delicias de muchos de nosotros.

Uno de sus integrantes, Javier Arévalo, fue el artífice de Speed Haste, el genial juego de coches que dio a conocer a Noria Works y su distribuidora, Friendware, firma que apostó por lanzar los títulos como shareware obteniendo un gran éxito.

El otro juego español que lanzaron las dos compañías, el que nos ocupa, no era tan espectacular como el anterior, pero fue también popular.

Dirigidos a un público internacional, parecían deparar un futuro lleno de alegrías para el soft español, aunque con el tiempo Friendware fue cayendo en el olvido.

Trauma tiene unos buenos gráficos (no espectaculares), acompañados de unos correctos efectos de sonido y unas grandes dosis de adicción para quienes gusten de los arcades mata-mata. En la versión que tenéis disponible en la web no están algunas secuencias que se cargaban directamente desde el CD, pero aún así podréis contemplar todo el trabajo que se esconde en este título, que se inspiraba claramente en la dinámica de consagrados exitazos como X-Wing (los hangares, la selección de misiones...), pero que recordaba a otras obras maestras del shareware como Zone 66, juegos que tenían un encanto especial que no sabría describir, pero que demostraron que no sólo íbamos a vivir de las aventuras gráficas en el futuro.

Sólo me queda desearos que disfrutéis de uno de los artífices del resurgimiento de los juegos made in Spain.\u0009
