A finales de los 80, principios de los 90 surgieron una serie de juegos de conducción, que desde una perspectiva cenital o pseudocenital, plasmaban una competición automovilística, mostrando, cual Scalextric, todo el circuito fijo en pantalla, y por ende, unos sprites de los vehículos diminutos. A destacar dentro de este subgénero "Super Sprint" o "Super Off-Road" (que tuvo una muy digna conversión a PC).

En este tipo de juegos, el punto fuerte era el modo multijugador, ya que permitía competir hasta 4 personas a la vez en la misma partida. Con todo, el modo para un jugador, ofrecía, en la mayoría de los casos, los suficientes alicientes para jugar más de una vez.

Por desgracia este no es el caso de Turbo Speed.

Y es que, Turbo Speed carece de modo para un solo jugador, pero lo más grave es que esto no proviene de tener un modo multijugador maravilloso, ya que en este sólo podremos competir contra la "asombrosa cantidad" de un vehículo.

 El juego está estructurado como una especie de modo versus, en el que dos vehículos (ambos controlados por humanos, como ya hemos mencionado), compiten por llegar los primeros en cara uno de los 4 circuitos diferentes, a los que hay que dar un total de 5 vueltas.

Una vez superada la ronda de 4 circuitos, podremos optar por acabar la partida, o por jugar otra ronda de 4 circuitos en un "nuevo nivel" (es decir, con algún que otro obstáculo más en la calzada).

Durante la competición, irán apareciendo una serie de ítems, que al contrario que sucede en otros juegos del género, en los que estos mejoran la capacidad de nuestro vehículo, aquí solo sirven para aumentar nuestra puntuación. [Agamenon3]

