Eres un texano llamado Patsie, que ve en la televisión los encierros de San Fermín y decide viajar a España para participar en ellos.

El objetivo del juego es salir sano y salvo de los ocho encierros, y volver satisfecho a tu Texas natal, lo que ya os adelanto que parece más fácil de lo que resulta ser.

Obtuvo el segundo puesto en la MSX dev"07, empatado con BeTiled! de CEZ GS, gracias a unos gráficos supersimpáticos acompañados por una música cómica bien realizada.

Tan sólo el parpadeo ocasional de los sprites desentona un poco, en un juego muy divertido sin mayor pretensión que la de entretener. 
