Lo primero que debería explicar en esta ficha es el nombre del juego. Como algunos sabréis, el proyecto comenzó a gestarse en la extinta CEZ GS, allá por 2006. En aquellos tiempos, había ciertas tiranteces en el mundillo, y dentro del propio grupo; se comentaba que teníamos afán lucrativo (como si eso fuese malo, aunque en cualquier caso vender cintas a precio de coste no daba para enriquecerse precisamente). Se comentaba entre nosotros que no debíamos entrar al trapo de esas críticas, y alguien -ya no recuerdo quién- dijo que debíamos hacer como los genios de Ultimate, seguir nuestro propio camino sin preocuparnos de lo que dijesen los demás. Así surgió el eslógan que acompañó a CEZ GS hasta que la aventura llegó a su fin: UWOL, Ultimate Way of Life.

Y, como podéis imaginar, de ahí partió la idea que llevó a Anjuel a concebir el juego. Su desarrollo no podía ser más representativo: nuestro pequeño personaje ha de ir recolectando monedas por las diversas pantallas que componen el juego, con el objetivo de hacerse rico, evitando a los enemigos que intentarán que no consigamos llevar a cabo nuestra misión.

CEZ GS llegó a su fin, y como en muchos otros casos, UWOL no había sido terminado todavía... Pero de ello se encargarían a posteriori los Mojon Twins, produciendo finalmente un divertido arcade con un montón de pantallas que recorrer, todas ellas llenas de peligros.

Los gráficos son simpáticos y están muy bien realizados, con un cierto tono cartoon. Se ven acompañados por una música correcta y un movimiento muy suave, con una inercia que dota al juego de un carácter frenético.

Aunque se concibieron también versiones para MSX y PC, de las cuáles podéis ver diversas capturas en la pestaña de desarrollo, finalmente se publicó en exclusiva para Spectrum, aunque a posteriori se desarrollaron versiones para Commodore 64 y SEGA Megadrive. Incluso, tiempo después fue publicada una segunda parte, en exclusiva para Amstrad CPC.

En definitiva, un juego divertido y con un aire a hand held que os proporcionará buenos momentos de diversión. 
