Uno de los mejores juegos españoles de todos los tiempos, tanto por su variedad de fases como por su calidad en todas ellas. Desde la fase inicial, del puzzle, pasando por la del volcán y la de la selva, asistimos a un festín de excelentes y cuidados gráficos, en todas las versiones del juego.

Con "Viaje al Centro de la Tierra", Topo pretendía dar el definitivo salto a otros mercados, incluyendo el japonés y el estadounidense, cosa que si no nos equivocamos no llegaron a conseguir.

Revive las aventuras que maquinó Julio Verne desde la pantalla de tu ordenador. Puedo asegurarte que disfrutarás.
