Otro de esos juegos para PC, perdidos en el tiempo, que por fin hemos podido localizar y poner a vuestra disposición.

En "El Viaje de Colón" encontramos una curiosa mezcla de simulador de navegación y juego de tablero, en el que las preguntas que nos hacen referidas a la famosa travesía del explorador, influirán notablemente en el éxito de nuestra misión.

Gráficos VGA de alta resolución (640x480 16 colores) y sonido a través del altavoz (ya podían haberse aventurado con la Adlib por lo menos) son los aspectos técnicos que envuelven esta aventura, que fue patrocinada por el organismo regulador de su 500 aniversario.

