Bienvenido a "Vuelta Ciclista 2000", un videojuego de ciclismo en carretera para PC. Con él es posible disputar carreras ciclistas de una o varias etapas, al estilo de pruebas conocidas como la Vuelta a España, el Giro de Italia o el Tour de Francia. Vamos a tener control directo sobre los ciclistas de un equipo para tratar de competir por la victoria parcial en etapas y en las clasificaciones generales (tiempos, montaña, puntos, equipos). Podremos competir contra equipos controlados por el ordenador o por otras personas (todos en el mismo ordenador), personalizar equipos, ver la carrera desde múltiples cámaras con un moderno interfaz para   ejecutar nuestras estrategias, y muchas cosas más.
