Imagínate esto: estás jugando Myst; de repente todos los puzzles no son tediosamente difíciles. Los gráficos parecen más del estilo dibujos animados con escenas cinemáticas realistas. No es frustrante, sino que es divertido jugarlo. Bien, puedes imaginártelo, ya que puedes imaginarte Ween \u2013 The Prophecy.

Ween es una aventura gráfica, pero no del estilo habitual. Es una aventura gráfica en primera persona del tipo apuntar y pulsar, en el estilo de Myst, pero por alguna razón completamente distinta. Puedes juntarte con compañeros con los que empezar. Además, existe una variación del habitual sistema de inventario junto con un cuaderno de anotaciones y la opción de tener una lista breve de lo que tienes que hacer, que puedes usar tres veces. Con todo, es una especie de combinación de Myst, Scumm y Gobliiins.

El juego se divide en varios niveles. La mayoría de ellos compuestos de dos pantallas y un par de añadidos para ciertos lugares. Los puzzles son un desafío, aunque no muy difíciles, que mantienen a buen nivel el interés y el entretenimiento. Los gráficos ofrecen muchos extras, como calaveras parlantes. Las escenas cinemáticas tienen gráficos realistas, que siempre son una variación agradable siempre que llegas a ellas, y ayudan a mantener el grado de interés del jugador.

Ween es un juego en el cual comienzas preguntándote qué es lo que te has bajado, pero rápidamente captará toda tu atención. Bien es cierto que lo merece. Este juego es único en su clase y, por tanto, es de recibo jugarlo. Diviértete jugándolo, de lo contrario...
