"World Cup 90", a veces con el subtítulo "Arcade Soccer", es un videojuego de fútbol publicado en 1990 para Amiga, Atari ST, Commodore 64 y MS-DOS de Genias. Dardari Bros, realizó la programación y los gráficos de las versiones Amiga y ST. La versión para MS-DOS fue creada por el programador y músico electrónico Dino Olivieri. 

El título hace referencia al Campeonato Mundial de Fútbol de 1990, jugado poco después de las primeras ediciones del videojuego (Amiga y Commodore 64), pero no es el juego oficial de la Copa del Mundo, que en su lugar fue "World Cup Soccer: Italia "90". La versión de Atari ST se tituló "Super Soccer Challenge". Las versiones Amiga y Commodore 64 del juego recibieron buenas críticas en la prensa italiana.

Se pueden controlar a los 24 equipos nacionales que estuvieron presentes en el mundial del 90, y también cambiar los colores de las camisetas. Uno o varios jugadores pueden enfrentarse a la copa del mundo completa, con los seis grupos compuestos tal como eran en realidad, o se puede jugar un solo partido contra la computadora o entre dos jugadores. 

[De la edición italiana de Wikipedia]
