Basado en el juego de mesa de MB y dirigido a los más pequeños, poco hay que comentar que no hayáis visto ya. Por lo tanto, nos remitimos a las sabias palabras "microhobbianas".

Ranking de versiones

En un juego tan simple, las diferencias se reducen al apartado gráfico. A falta de conocer la versión MSX (que amenaza, salvo sorpresa de última hora, con ser un calco de la de Spectrum), la mayor potencia del modo 0 del Amstrad no hace que la versión para este ordenador se sitúe por encima de la del ordenador de Sinclair, ya que el aprovechamiento de la capacidad del ordenador ha sido mayor en este último, creando un juego más llamativo estéticamente al tener el color negro del fondo una menor presencia en la pantalla.
