El programa deja ver ya lo que es el comienzo de la decadencia del software español y el comienzo del fin para Topo Soft. Podemos entrever claramente que los medios de los que dispuso Topo para afrontar este proyecto eran notablemente inferiores a otros proyectos anteriores. Sin embargo, los programadores consiguieron plasmar una idea sencilla de una forma realmente meritoria, consiguiendo un juego basado en algo realmente simple en un juego que engancha por su rapidez y adicción desde el primer minuto. 
