Zork Nemesis: las tierras prohibidas es un juego de aventura gráfica desarrollada 1996 por los estudios de Zombie y publicados / editados por Activision. Es el undécimo juego de la serie Zork, y el título primero de esos que no aparecen en la etiqueta de Infocom (Return to Zork se comercializa tanto con el Infocom y las etiquetas de Activision). Fue lanzado para el Macintosh (con puerto de Quicksilver), MS-DOS, Windows 95 y plataformas (DirectX lattermost utilizando, otra primicia para Zork). La trama del juego fue escrito por Cecilia Barajas, Sagan Nick y Simon Adam.

En el juego, el jugador asume el papel de un aventurero sin nombre, cargo por el Vice Regent Syovar el fuerte para entrar en las Tierras Prohibidas para investigar la desaparición de cuatro ciudadanos destacados.

Además, el jugador es investigar el rumor de una maldición que en las Tierras Prohibidas por un ser conocido solamente como "Nemesis", que ya se ha cobrado ya una víctima anterior del jugador, agente Karlok Bivotar (cuyo diario, incluido en la versión original como senso, proporciona respaldo adicional historia, algunas pistas y una solución numérica que permite al jugador a pasar por alto un rompecabezas particularmente horrible). [Zettapedia]

NOTA: Pulsar CTRL+F4 para cambiar de CD-ROM cuando el juego lo requiera.
